<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_2" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644511220032" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644511219776"></a>
        Глава 1 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Я стоял на стене своего замка и с тоской смотрел на горящий город. Даже отсюда были слышны радостные крики пьяных солдат, вопли насилуемых женщин и предсмертные крики людей, которые не успели укрыться в замке. Впрочем, против такой армии, даже последний рубеж обороны долго стоять не сможет. Воинов у меня осталось всего около двух тысяч, причем треть из них ранены, а остальные сильно уставшие от нескончаемых боев. Магов, всего четыре человека, вместе со мной. А я даже не могу прикрывать своих солдат, потому что во время штурма отражаю атаки сразу пяти архимагов, благо, что магическая защита замка помогает, иначе, меня бы уже давно убили.</div>
      <div class="paragraph">Причина, по которой имперские войска напали на земли одного из сильнейших архимагов, проста до безобразия. Я отказался присягать на верность молодому сопляку, который убил своего отца и сам уселся на трон. Причем, отказал в, весьма грубой форме, после чего, уехал в свой город. Во время дороги домой, ругал себя последними словами за свою несдержанность. Нужно было отказать мягче, зачем нагрубил молодому императору, да еще и в присутствии множества людей. Отцеубийца оказался мстительным человеком, и уже через два месяца в мои земли вошла имперская армия. Дать бой на открытой местности было бы безумием. Я закрепился в столице своего герцогства, в надежде измотать имперское войско боями и заключить мир. Мои надежды не оправдались. Вероятно, генералы, командующие войском, решили выслужиться перед новым повелителем и взять город любой ценой, не считаясь с потерями.</div>
      <div class="paragraph">Через три недели тяжелых боев, городские стены пали и нам пришлось отступить в замок. В оставленном городе начались грабежи. За предоставленное время нам удалось дополнительно укрепить стены, подлечить бойцов и зарядить личные защитные амулеты. Лица воинов были хмурыми. Все понимали, что это конец. Когда я предложил своим солдатам уйти из города, все отказались, у многих были в городе семьи и дети. Своих родных они разместили в замке и теперь готовились дать последний бой в своей жизни.</div>
      <div class="paragraph">Вдалеке показалась группа всадников в богато отделанных латах. Они, неспешна, приближались к стенам замка. В одном из них я узнал нового императора. Он был в окружении четырех архимагов.</div>
      <div class="paragraph">— Магистр! — Закричал один из архимагов. — Нашему светлейшему владыке не нужна смерть твоих людей. Если ты сдашься, то армия уйдет из города. Перед сдачей, ты должен извиниться за оскорбление, которое нанес нашему императору.</div>
      <div class="paragraph">— Что меня ждет, если я сдамся? — Поинтересовался я, заранее зная ответ.</div>
      <div class="paragraph">— Смерть, — ответил император. — Я никому не собираюсь прощать оскорбления, даже таким заслуженным магам как ты.</div>
      <div class="paragraph">— Тебе нужно лично меня казнить, на площади, при стечении народа? — Спросил я.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, — пожал плечами император. — Я помню, как ты, верно, служил империи всю свою жизнь и не собираюсь устраивать потеху для черни.</div>
      <div class="paragraph">— Мне нужно два дня и вы получите мой труп. Я сам покончу с собой. В конце концов, я хочу умереть у себя дома, а не от рук палача. Вас устроит мой труп?</div>
      <div class="paragraph">— Да! — Удивленно сказал император.</div>
      <div class="paragraph">— Я приношу извинения за оскорбление, которое нанес вам, — произнес я, поклонившись. — Через два дня, мои люди передадут вам мой труп.</div>
      <div class="paragraph">Император кивнул, после чего кавалькады двинулась обратно.</div>
      <div class="paragraph">— Магистр, — обратился ко мне полковник, командующий моим солдатами — Вы хотите покончит жизнь самоубийством?</div>
      <div class="paragraph">— Да! Все равно нам не победить. Сопротивляться глупо.</div>
      <div class="paragraph">— Это страшный грех. Боги покарают вас за это.</div>
      <div class="paragraph">— Собери всех сотников в зале, — коротко бросил я.</div>
      <div class="paragraph">Вскоре двенадцать сотников, которые пережили осаду, стояли передо мной. Лица их были хмуры. Большинство из них служили мне почти всю свою жизнь. Пока сотники собирались, я успел принести все золото, которое накопил. Оставлять свои деньги неизвестно кому, я не хотел.</div>
      <div class="paragraph">— Поделишь все это золото между моими воинами, — сказал я полковнику. — Через два дня, вы будете свободны от клятвы верности. Подождите, пока имперская армия уйдет, а потом уходите из империи вместе с семьями. Боюсь, что после моей смерти, новый хозяин города избавится от вас. Присягните на верность свободному князю или свой город постройте.</div>
      <div class="paragraph">— Может быть, попробуем вместе прорваться из города? — Предложил один из сотников.</div>
      <div class="paragraph">— Нет! Думаешь генералы совсем без мозгов? Они ждут нас. Тем более женщины и дети не дадут нам двигаться быстро. Через пару дней, приходите за моим трупом, ко мне в покои, и положите его у ворот. Пусть забирают. Идите!</div>
      <div class="paragraph">Воины немного потоптались, после чего поклонились и вышли, оставив меня одного. То, что я собирался сделать, было полным безрассудством, граничащим с безумием. С раннего детства, моим любимым увлечением было изучение старинных свитков. Как то, читая работу одного древнего мага, я наткнулся на интересное заклинание. Оно давало возможность человеку, переместить свою душу в другое тело. Заклинание было относительно не сложным. Смущало только одно, перемещусь в тело, которое будет при смерти. То есть, я попаду или в дряхлого старика или в смертельно больного человека. Да и была возможность оказаться в теле женщины, что меня пугало больше смерти. Если бы не обстоятельства, то я никогда бы не согласился проводить над собой такие эксперименты. Радовало одно, магия переместится вместе со мной. Каждый, даже слабый маг, знает, что магические силы находятся в душе человека. Так что, думаю, что если окажусь в теле больного человека, то смогу себя вылечить. Да и терять мне нечего, или тут меня казнят, или в другом теле умру от старости или болезни, разницы нет.</div>
      <div class="paragraph">Набравшись храбрости, я открыл магическую книгу и начал читать заклинание. Потоки магии хлынули ко мне, причем, это не осталось незамеченным на улице. У всех воинов были амулеты, позволяющие чувствовать магию. В коридоре послышался топот множества ног, видно воины, переполошившись, ломанулись ко мне в комнату. Не обращая внимания на крики и стук в дверь, я продолжал читать заклинание. Магическая энергия, которая продолжала стегаться ко мне, начала закручиваться в вихрь. Дышать стало трудно, в глазах потемнело, на тело волнами накатывала сильнейшая слабость. Дочитав до конца, я потерял сознание.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
