<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_9" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507708016" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507707760"></a>
        Глава 8 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">После того, как я с сестрой вернулся домой, мама, поплакав, бросилась ко мне с расспросами. Они видела, что я вернулся с деньгами, а сестра успела ей сказать, что слышала стрельбу. Хорошо, что у меня хватило мозгов в канаву сестру спровадить, и все, что происходило на поляне, она не видела. Мне пришлось маме врать. Сказал, что освободила сестру полиция, который командовал наш знакомый полковник. Мама вроде поверила, но не думаю, что надолго. Сестра все выложит. Хорошо, что приехав к нам, офицер меня не стал допрашивать при всех, попросил нас не беспокоить. Через пару дней, по телевизору сказали, что бравая полиция освободила заложницу, причем бандиты оказали сопротивление и были уничтожены. Мама, увидев этот репортаж, успокоилась.</div>
      <div class="paragraph">В связи с последними событиями, которые произошли в нашей семье, я, наконец-то, решил озаботиться охраной. Для этого мы и собрались всей семьей. Нужно было решать, где взять охрану. Сестру в школу мама отказывалась отпускать, она была сильно напугана. Сейчас, ее обучала женщина, приезжавшая к нам, домой, но долго так продолжаться не могло. Мама хотела, чтобы Лера общалась со своими сверстниками. Я был с ней полностью согласен. Да и в нашу клинику, которая вскоре должна была открыться, тоже требовалась охрана, причем, не простые деревенские мужики, а подготовленные бойцы. Мама, первоначально, решила обратиться в частное охранное агентство. Брат отмел предложение мамы, как говорится, с порога. Впрочем, аргументировал он это вполне доходчиво, сказал, что в нашей глуши нет нормальных агентств, а если есть, то простые мужики с перцовыми баллончиками, что нам никак не подходило. Мама собралась поспорить, но я поддержал брата.</div>
      <div class="paragraph">— Нам нужны охранники, имеющие боевой опыт, — произнес я. — Чтобы не побоялись, если что, стрелять.</div>
      <div class="paragraph">— Вот-вот, — закивал Дима. Он был в курсе, что сестру похитили вооруженные люди. Я ему все рассказал.</div>
      <div class="paragraph">— Кто в нашу глушь поедет-то, — возмутилась мама. — Где нам таких людей набрать?</div>
      <div class="paragraph">— Хороший вопрос, — произнес я. — Думать надо.</div>
      <div class="paragraph">— Может, к этому полковнику обратишься? — Спросила мама.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, — тут же отказался я. — Тогда это его охрана будет, а не наша. А я не хочу, чтобы обо всех моих движениях кому-то докладывали.</div>
      <div class="paragraph">Мы снова задумались. В моей голове крутилась какая-то мысль, но я никак не мог поймать ее за хвост.</div>
      <div class="paragraph">— Маша, — неожиданно, подпрыгнул на стуле брат. Я и мама, с удивлением, посмотрели на него.</div>
      <div class="paragraph">— Что Маша? — Поинтересовалась мама.</div>
      <div class="paragraph">— Маша мне рассказывала, что у нее сосед воевал. Сейчас дома сидит, с инвалидностью. Только у него с головой не все в порядке. Трясется после контузии, а когда сильно напрягается, то потерять сознание может. Его дочь, подруга Маши, говорила, что он в спецназе воевал. Может, врет, конечно, но то, что он бывал в горячей точке, это факт. Так может, попробуешь его вылечить? — Посмотрел на меня Дима.</div>
      <div class="paragraph">— Можно попробовать. А ты уверен, что он к нам пойдет работать? Может он обратно в армию захочет уйти.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, но попытаться стоит, все равно терять нечего, — сказал Дима. — Давай завтра к нему съездим.</div>
      <div class="paragraph">— Ты больно резкий, — ответил я. — Если он согласится, то где жить будет? Или ты предлагаешь ему несколько часов к нам ехать каждое утро, а потом возвращаться домой.</div>
      <div class="paragraph">— Действительно, — нахмурилась мама. — А где они жить будут? Нам же не один охранник нужен в больницу.</div>
      <div class="paragraph">— Перебираться нужно ближе к нашей больнице, — сказал я. — Покупать дом и переезжать. И охране тоже снять дом, побольше, чтобы жить с удобством могли. Молодые, конечно, в такую глушь не поедут, а вот взрослые мужики, запросто. Если много за работу платить будем, то и молодые прибегут.</div>
      <div class="paragraph">— Опять переезжать — Ужаснулась мама.</div>
      <div class="paragraph">— Да, — кивнул я. — Тебе так тоже легче будет, да и Леру не придется далеко возить. В деревне, около которой расположен наш участок, есть школа.</div>
      <div class="paragraph">Наш семейный совет продлился до позднего вечера. Совместными усилиями, мы убедили маму в необходимости очередного переезда. Да она сильно и не упиралась. На следующий день, с утра, мы все же решили съездить к нашему возможному охраннику.</div>
      <div class="paragraph">Во дворе обшарпанного пятиэтажного дома, нас встретила подруга моего брата, Маша. Не знаю, что ей рассказывал брат обо мне, но смотрела она на меня с каким-то удивлением. Познакомившись, мы зашли в подъезд. На пороге нас встретила девушка, по имени Валя. Она и была подругой Маши. Узнав, что у нас срочное дело к ее отцу, она пригласила нас в квартиру. Да уж, любит наша родина воинов, которые отдали за нее здоровье. Квартира была бедной. Мебель старая, потолки просто побелены, пол облезлый и прикрыт половиками. Девушка была одета тоже бедно, хотя, возможно, она так ходила только по дому. Несмотря на бедность, в доме поддерживалась чистота и порядок. Даже в такой обстановке, эти люди смогли создать домашний уют.</div>
      <div class="paragraph">На кухне, за столом, сидел мужчина, лет сорока. У него, действительно стряслась голова, но не сильно. Я сразу взглянул на него магическим зрением. Травма была чуть выше правого виска. Сложности в лечении, я не увидел.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуйте, Геннадий Анатольевич, — произнес Дима, протягивая руку.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуйте, молодые люди, — поздоровался с нами мужчина.</div>
      <div class="paragraph">Встретившись взглядом с этим человеком, я понял, что он, действительно воевал. Насмотрелся я на таких. Обычные люди отличались от тех, кто прошел войну.</div>
      <div class="paragraph">— Пап, у них к тебе какое-то дело, — сказала Валя, останавливаясь в дверном проеме. За ней стояла Маша, которая, пока мы шли в подъезде, что-то шептала своей подруге, косясь на меня.</div>
      <div class="paragraph">— Присаживайтесь, — произнес мужчина, рассматривая нас. — Какое у вас ко мне дело?</div>
      <div class="paragraph">После его слов, брат посмотрел на меня, чтобы я начал разговор. Я обернулся к девушкам, в надежде, что они уйдут. Не тут-то было. Подружки стояли в дверном проеме и никуда не собирались уходить. Маша даже нижнюю губу прикусила от любопытства. Встретившись со мной взглядом, они захлопали глазами, мол, давай парень, зрители ждут.</div>
      <div class="paragraph">— Мы бы хотели предложить вам работу, — не стал я плести словесные кружева.</div>
      <div class="paragraph">— Какую? — Поинтересовался мужчина.</div>
      <div class="paragraph">— Охранником.</div>
      <div class="paragraph">— Вы это серьезно? — С улыбкой спросил мужчина. — Я бы с удовольствием, да вот беда. Долго ходить не могу, голова кружится и в глазах темнеет. Я инвалид парень. Даже на работу прийти не смогу.</div>
      <div class="paragraph">— Я в это знаю, — кивнул я. — Эта проблему можно решить.</div>
      <div class="paragraph">— Каким образом? На машине возить будете? Так зачем вам такой охранник.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, охранник, которого нужно на машине возить, нам не нужен. Я вас просто вылечу.</div>
      <div class="paragraph">— Меня лечили, не помогло, без таблеток боли из головы не уходят, да и препараты не особо помогают. Сколько на лечение времени уйдет? Сколько я вам буду должен после этого? — Спросил мужчина, при этом его голова начала трястись еще сильнее, видно нервничать стал. Взгляд у него стал колючим, по всей видимости, он принял нас за простых мошенников.</div>
      <div class="paragraph">— Деньги мне ваши не нужны, — произнес я, видя, что ситуация накаляется. — Это я вам платить буду. Вылечу бесплатно, прямо сейчас.</div>
      <div class="paragraph">— Послушай ты, — сжал кулаки мужчина и начал вставать.</div>
      <div class="paragraph">— Папа, — подошла к нему Валя. — Перестань, я слышала про этого волхва. Пусть попробует вылечить тебя.</div>
      <div class="paragraph">— Волхв? — спросил брат и, не смотря на напряженную обстановку, заржал. — Так тебя еще никто не называл.</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, — взглянул на меня мужчина и придерживаясь за стену, прошел в комнату и прилег на кровать.</div>
      <div class="paragraph">Я принялся за дело. Пока я водил руками над мужчиной, девушки стояли, открыв рот. Брат уставился в телефон, ничего нового в моей работе он не видел. Минут через пять, с травмой головы было покончено. Видно, что мужчина тоже почувствовал это и решил подняться, недоуменно тряся головой.</div>
      <div class="paragraph">— Лежать! — Излишне резко прикрикнул я. — Почки у тебя тоже больные.</div>
      <div class="paragraph">Минут через десять мы опять перебрались на кухню. Мужчина молчал. Изредка, он тряс головой и прислушивался к своим ощущениям. Боль не возвращалась.</div>
      <div class="paragraph">— Что ты сделал? — Наконец спросил он. — Как у тебя это получилось сделать?</div>
      <div class="paragraph">— Давайте лучше возвратимся к нашему разговору, — предложил я. — Неважно, как я вас вылечил. Вы сейчас абсолютно здоровы. Что скажите на мое предложение?</div>
      <div class="paragraph">— Мне нужно убедиться, что я здоров.</div>
      <div class="paragraph">— Ожидаемо. А когда вы убедитесь, то пойдете к нам в охрану? — Спросил я.</div>
      <div class="paragraph">Мужчина поднял на меня глаза.</div>
      <div class="paragraph">— Что я должен охранять?</div>
      <div class="paragraph">— Сначала вы должны будете защищать мою младшую сестру, маму и брата, а когда будет достроена наша больница, то и ее тоже. Само собой, не один. Вы должны будете набрать еще людей, с боевым опытом, с разрешением на ношение оружия и с водительскими правами, можно не у всех. У вас есть знакомые солдаты, прошедшие горячие точки? Можно с ранениями или инвалидностями. Главное, чтобы руки и ноги были целы, остальное я вылечу. Самое главное, чтобы на этих людей можно было положиться, чтобы они могли защитить мою семью, а не разбежались, обоссавшись, при малейшей опасности.</div>
      <div class="paragraph">— Я вас понял, — перешел на «вы» мужчина. — Сколько нужно людей?</div>
      <div class="paragraph">— Человек пять, для начала, — произнес я. — Только права у кого-нибудь должны быть.</div>
      <div class="paragraph">— А машину вы предоставите? — Спросил Геннадий.</div>
      <div class="paragraph">— Машины пока нет, но купим, обязательно.</div>
      <div class="paragraph">— Когда нужно приступать к работе? — Спросил мужчина, окончательно для себя что-то решив.</div>
      <div class="paragraph">— Вчера. — Ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— Вам кто-то угрожает?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, но несколько дней назад похитили мою сестру. Требовали выкуп. Поэтому, нам хочется избежать таких неприятностей. И еще одно, вам придется переехать в деревню и жить там. Для начала снимем дом, а когда больница будет достроена, то видно будет.</div>
      <div class="paragraph">— Сколько вы будете платить? — Спросил Геннадий. — Мне нужно что-то людям говорить, чтобы к вам на работу пошли.</div>
      <div class="paragraph">— Вы возьмете на себя обязанности начальника охраны? Справитесь?</div>
      <div class="paragraph">— Я еще не согласился. Мне нужно сначала убедиться, что я здоров. Если со мной все в порядке, то справлюсь.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, тогда вам двести тысяч в месяц, а остальным по сто двадцать.</div>
      <div class="paragraph">— Я вас понял, — произнес Геннадий. — Как с вами связаться, в случае моего согласия? Куда людей привозить на осмотр?</div>
      <div class="paragraph">Я продиктовал свой номер телефона, после чего кивнул брату.</div>
      <div class="paragraph">Он, без лишних слов, сунул мне в руку конверт.</div>
      <div class="paragraph">— Вот, — протянул я конверт мужчине. — Когда убедитесь, что полностью здоровы, начинайте искать людей. Деньги, вам на растраты.</div>
      <div class="paragraph">Попрощавшись, мы вышли на улицу. Нужно было ехать в ювелирный магазин. Маша поехала с нами, в результате чего обычная поезда обернулась в полномасштабный поход за продуктами. Как не странно, я отдохнул в это время. Если бы вернулся домой, то опять пришлось бы лечить больных, которые, наверняка меня уже ждут. Загрузив багажник под самую крышу, мы повезли девушку домой. Едва машина подъехала к подъезду, из него вышел Геннадий. Он подошел ко мне.</div>
      <div class="paragraph">— Я согласен, — произнес он. — Людей привезу через три дня. Собрать нужно. Я уже всех обзвонил.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — кивнул я. — Будем ждать звонка.</div>
      <div class="paragraph">Геннадий Анатольевич, после приезда этого странного парня, развил бурную деятельность. В него как будто вдохнули новую жизнь. Как же приятно ощущать себя полностью здоровым человеком. Конечно, на слово он не поверил этому мальчишке, и после его отъезда, сразу же пошел в больницу. К счастью, находилась она недалеко.</div>
      <div class="paragraph">Теперь мужчина искал бывших военнослужащих, которые согласятся пойти в охрану. К его большому разочарованию, все знакомые были при деле. Некоторые служили в армии, а остальные нашли себе работу и менять ее не собирались. Долго Геннадий не отчаивался. Знакомства в среде военных у него были, поэтому он начал связываться с ними, но и там получил полный облом. Желающих пойти в охрану за хорошую зарплату было много, но они не подходили под требование работодателя. Как не странно, помощь в поисках ему оказала дочь. Она предложила поискать людей в военном госпитале. Ведь солдат, получивших инвалидность на войне, по всей стране много. Главное, найти их. После долгих уговоров, поисков и нервотрепки, мужчина, наконец, получил несколько десятков фамилий и адресов ветеранов боевых действий, инвалидов, которые проживали на территории Башкирии. К сожалению, половину из них пришлось сразу отсеять, потому что у этих людей отсутствовали конечности. Но, даже не смотря на это, Геннадию удалось найти восемь человек, на которых он бы мог положиться. Все они являлись обстрелянными бойцами, участниками войны. Двое даже не один раз воевали.</div>
      <div class="paragraph">Через две недели, он предоставил их нанимателю, которого стал называть Андрей Евгеньевич, так как устроился на работу официально. Парень взял на работу всех людей, которых он привез и они приступили к несению службы. Пятеро охранников, сразу же перебрались жить в деревню, с семьями, а еще трое чуть позже обещали сделать тоже самое. Сам Геннадий, планировал продать квартиру и купить дом в этой же деревни. Как не странно, его дочь была согласна. Она и сама после увиденного чуда, решила попробовать устроиться на работу в эту клинику, хоть уборщицей. Став начальником охраны, Геннадий озаботился оружием. У него было, наградное, а вот с остальными членами охраны было сложнее. Поэтому пришлось им в спешном порядке получать разрешение и покупать оружие. На это благое дело, наниматель выделил еще деньги, причем дал их безвозмездно, чем порадовал своих подчиненных.</div>
      <div class="paragraph">Вячеслав Александрович пришел к генералу с очередным докладом. На этот раз появилась хоть какая-то ясность. Бандит, который остался в живых после устроенной бойни, начал давать показания. Причем охотно. Похититель оказался довольно-таки наблюдательным человеком. Во-первых, он заметил, что его подельники гибли после того, как парень производил какие-то манипуляции рукой. Во-вторых, один из бандитов успел дать по парню очередь и попал, но никаких ранений лекарь не получил. Собственно, после такого, двое оставшихся в живых похитителей и дали деру. Еще выжившему бандиту удалось заметить, что во время попадания в парня, вокруг него появилось голубоватое свечение.</div>
      <div class="paragraph">Эксперты, работающие с трупами, ничего сказать не смогли. Складывалось ощущение, что эти бандиты сами собой умерли. Просто стояли, а потом потеряли головы, в прямом смысле этого слова. Никаких следов вмешательства. Тоже самое с выжившим, никаких веществ на ноге похитителя, точнее на том, что от нее осталось, не обнаружено. Все глухо. Все это полковник Вячеслав рассказал генералу, который от этих слов хмурился и стучал пальцами по столу, что указывало на его раздражение.</div>
      <div class="paragraph">— Чем он сейчас занимается? — Спросил генерал, после доклада.</div>
      <div class="paragraph">— Лечит людей. Только теперь выборочно, не всех подряд, как раньше. Ему богатых клиентов поставляет один из его знакомых. Из первых больных, которым он оказал помощь. Зовут Алексей Демидов. Бизнесмен.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно. Значит, бесплатно перестал лечить?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, — ответил полковник. — Лечит, но только детей. Почему-то не старше двенадцати лет. Остальных к нему даже не пускают. Если ребенок может вылечиться в простой больнице, тоже не оказывает помощь. С меня деньги не берет, лечит моих парней бесплатно. Я ему даже двух уволенных из-за ранения возил, их тоже поставил их на ноги. Еще мне удалось узнать, что парень скупает драгоценные камни, не знаю зачем.</div>
      <div class="paragraph">— Драгоценные камни? — Переспросил генерал. — Много?</div>
      <div class="paragraph">— Да, — каждые две недели на несколько миллионов скупает камней.</div>
      <div class="paragraph">— Вот как! — Удивился генерал. — Он так много зарабатывать начал?</div>
      <div class="paragraph">— Много! — Улыбнулся полковник. — Деньги с бизнесменов дерет большие, не стесняется. Да и вышел, как говорится, на международный уровень. К нему уже два немца приезжали и один француз. Их он тоже обобрал как липку. Не стеснялся. Но все клиенты, по слухам, довольны. Охрану себе нанял, серьезную. Все бывшие офицеры, участники боевых действий. Вся семья под охраной. Мои люди хотели завербовать парочку, да только были мягко посланы. Не хотят идти на сотрудничество. Мы пытались надавить на офицерскую честь, да только там тоже не дети, после того, как после ранения родина забыла о них, они как-то не очень стали доверять властям. Думаю, что и парню доложили о попытке вербовки.</div>
      <div class="paragraph">— Чем больше про него узнаю, тем сильнее мне охота побеседовать с ним в приватной обстановке, — произнес генерал. — Чтобы выложил все. Как ему удалось защититься от пуль? Как удается лечить безнадежных больных? Это не шутки, ты понимаешь? Скоро им заинтересуются власти, причем не местные, а с центра, а мне, и сказать нечего будет. Ладно, пока продолжай наблюдение, а дальше видно будет.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
