<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_15" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507215216" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507214960"></a>
        Глава 14 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Про страсти, которые кипят в мировом сообществе, я не знал, почти. Моя родня мне за ужином рассказывала часть новостей. У меня же была совсем другая задача. Я, получив в свое распоряжение большое количество драгоценных камней, принялся сооружать артефакт. Для меня это было новым делом. В своей прошлой жизни, мне никогда не доводилось делать что-то подобное. Но, как говорят на моей новой родине, «глаза боятся, а руки делают».</div>
      <div class="paragraph">Для создание артефакта, как я уже говорил, нужно большое количество драгоценных камней. У меня они уже имелись в наличие. Генерал ФСБ не скупился. Хотя, скорее всего, ему дали распоряжение сверху. Также нужно было помещение, небольшое. Конечно, сначала мне предложили заняться созданием артефакта в Уфе. Только я отказался, пришлось бы постоянно ездить в столицу, для того, чтобы следить за наполнением амулетов. Да и хотелось держаться подальше от сильных мира сего. Могут потихоньку на шею сесть и ноги свесить. Бесплатно я работать не собирался, патриотизма к этой стране у меня не было, нисколько. Да и как относится с доверием к государству, в которой правят, по сути, деньги. Одно то, что мои амулеты оказались так быстро в руках, напавших на меня людей, говорило о многом. Так что в Уфе, под охраной неизвестных мне людей, меня могут убить гораздо быстрее, чем здесь.</div>
      <div class="paragraph">Артефакт я стал собирать в подвале своего дома. Конечно, подвалом он считался только на словах. На самом деле, раньше тут был бильярдный стол с качалкой. Предыдущий хозяин этого коттеджа на строительство не скупился и вложился по максимуму. Предупредив родных, что в ближайшие две три недели меня тревожить не надо, я приступил к делу. Первый раз творю, что-то подобное. Мне доводилось читать, как в моем мире создавались такие артефакты. Насколько я помню, никогда их созданием не занимался один человек. Конечно, связывал драгоценные камни магическими нитями между собой один архимаг, а вот в наполнение всей структуры участвовало еще пару десятков магов. Больно уж много сил на это уходит. Поэтому я и откладывал это дело. Знал, сколько сил уйдет.</div>
      <div class="paragraph">Сам того не ожидая, я увлекся. Видно, постоянная беготня с больными меня изрядно утомила. Теперь морально отдыхал, занявшись чем-то новым. Хотя, к концу дня я был выжит, как лимон. Конечно, несмотря на все мои просьбы, меня постоянно отвлекали, но делали это к концу дня. Изредка, приезжали такие клиенты, которым лучше не отказывать. Не потому, что они что-то могли мне сделать. Мой дом очень быстро превращался в крепость. Судя по рассказам моей мамы, да и начальника охраны, теперь к нашей деревне даже мышь проскочить, не сможет, так все было перекрыто. На подъезде к нашей больнице досматривали абсолютно всех и никого не пропускали с оружием. Если учесть, что часто моими клиентами были очень влиятельные люди, то это был показатель. Охрана этих уважаемых людей ожидала своих начальников за территорией больницы. Мне мама рассказала, что однажды дело дошло до стрельбы, когда один из сильных мира сего, стал очень активно возмущаться. Не дождавшись должного почтения к своей персоне, этот идиот, сел в машину и приказал своей охране ехать, не обращая внимания на все запреты. В результате, солдаты, которые и охраняли въезд в наш поселок, открыли огонь по колесам, после чего, перепуганного бизнесмена выволокли из машины и повозили мордой по грязи, объясняя недопустимость его поведения. Когда важному мужчине дали подняться, он еще немного побурчал, для порядка, погрозил все всевозможными карами, но без прежнего азарта, чтобы еще раз на грешной земле не оказаться и отбыл, пообещав вернуться.</div>
      <div class="paragraph">Вернулся, только спесь с него слетела полностью. Видно, хорошие знакомые этого бизнесмена объяснили ему, что тут его связи не помогут. У этого человека еще хватило мозгов позвонить моей маме с угрозами. Как я говорил, мама записывала ко мне клиентов, а брат устанавливал цены. Это делали потому, что мама была слишком скромной в оценке моих услуг, а брат нет. Со слов моей мамы, беседа с богатыми клиентами была самой неприятной частью ее работы. Звонили богатые люди, поэтому каждый из них считал, что вправе пролезть вперед всех, без очереди. Тем более цены били даже по их карману. Маме предлагали взятки, иногда привозили разные подарки, лишь бы задобрить строгую женщину, которой, как все думали, я подчиняюсь. Мой брат, узнав от мамы, что ей угрожали закрыть больницу, при следующем звонке сам переговорил с этим мужчиной и сообщил, что цена на мои услуги для него выросла в три раза, потом, не дожидаясь порции брани, положил трубку. Пришлось хаму раскошелиться, а что делать, если где-то за границей подцепил СПИД. Это ему еще повезло, что я узнал об угрозах слишком поздно, иначе вылетел бы с больницы, без права возвращения и без всякого лечения.</div>
      <div class="paragraph">Моя мама за последнее время расцвела. И куда только пропала худенькая женщина с постоянно усталым лицом. Несмотря на постоянную беготню, без которой наш больничный комплекс не мог обойтись, она была довольна жизнью. Каждый вечер, в кругу семьи она делилась с нами о проделанной работе. Больше всего ей нравилось облагораживать нашу клинику. Теперь, в деньгах не было недостатка, поэтому мама развернулась вовсю. Если поначалу она облагораживала только нашу клинику, то теперь принялась и за окружающую местность. Земля, вокруг нашей больницы, которая не была занята, уже была оформлена на мою маму. Помогли новые знакомства. Теперь, гостиница Владимира Петровича находилась в центре нашей земли. Как государство в государстве. Он, кстати, жаловался. Решил расширять свой бизнес и построить еще пару зданий со временем, а тут такой облом. Хотя, на его территории можно еще здание поставить, так, что возмущался он для вида. Тоже был доволен, его комнаты почти всегда были полностью заполнены, да и бронировали их клиенты на пару недель вперед. Учитывая, что я не сразу мог принять больных, то приходилось им задерживаться надолго, что приносило дополнительный доход в карман. Его друг Алексей беспокоил меня редко, хотя иногда пользовался своим правом без очереди подсунуть мне кого-то из своих знакомых. Вскоре об этом узнали заинтересованные люди, чем со мной поделился Владимир Петрович, со смехом рассказывая, как его другу названивают разные бизнесмены и договариваются, чтобы поспособствовал в лечении.</div>
      <div class="paragraph">Пока я занимался созданием артефакта, шумиха вокруг моего имени, которая вроде понемногу стихла, разгорелась с новой силой. Причем, в мировом масштабе, а если быть точнее, то в европейском. Причиной такого внимания к моей скромной персоне, послужили немцы. Я уже подзабыл, что лечил группу немецких детей, а вот они нет. Учитывая, что круг общения у этих детей был соответствующим, так как они постоянно лежали в больницах и общались с такими же несчастными детьми, то вскоре об их выздоровлении узнали другие дети, да и их родители тоже. Пожилой доктор, который приезжал с этими детьми, развил бурную деятельность. Решил собрать еще неизлечимо больных детишек и отправить их в Россию на лечение. Детей собралось почти девятьсот человек, это те, которых можно было перевозить, а ведь были еще и нетранспортабельные. Совершеннолетние больные тоже не хотели умирать и подняли шум. Казалось бы, что тут такого. Грузите больных на самолет да летите лечиться в Россию, но не все так просто. Для этих детей требовались специальные борта, которые оборудованы для перевозки таких больных, причем, в большом количестве. Пришлось немецкому доктору, который был известным в определенных кругах, просить помощи у канцлера Германии. Отказать в помощи несчастным женщинам она не могла, потому что этим поступком она бы поставила крест на своей политической карьере.</div>
      <div class="paragraph">Канцлер Германии связалось с президентом России. В процессе разговора поинтересовалось, действительно ли в России могут лечить любые болезни. Получив одобрительный ответ, она попросила принять к себе на лечение несколько сотен больных немецких детей. Само собой, ей дали согласие. Все это я узнал, наверно, самым последним.</div>
      <div class="paragraph">Ко мне в подвал, где я продолжался создавать артефакт, спустился Дима, который сообщил, что ко мне приехали важные гости. Поднявшись в зал, я увидел знакомого мне генерала ФСБ, а с ним незнакомого мужчину. Мне сообщили, что это порученец самого президента. Меня рассказали о том, что собираются отправить ко мне на лечение несколько сотен детей. Я, конечно, удивился такому повороту и сообщил, что пока очень занят и, соответственно, буду лечить только российских больных детишек. Как оказалось, чем я собираюсь заниматься, никого не волновало, кроме меня. Мне сообщили, что это просьба самого президента. Дураком я не был, поэтому знал, что сориться с человеком, который управляет страной, очень глупая затея. Да и опыт ссоры с правителем государства у меня был, довольно печальный, поэтому пришлось дать согласие.</div>
      <div class="paragraph">Пообедав с нами, порученец президента смотался, к сожалению, позабыв с собой забрать бравого генерала. Этот офицер решил посмотреть, куда уходят драгоценные камни, которые мне выдали. Пришлось вести его в подвал, где генерал с удивлением рассматривал комнату, где были подвешены драгоценные камни. Связаны они были между собой магическими нитями, которые офицер не мог видеть, поэтому для него все драгоценности весели как будто в воздухе. Он даже рукой поводил вокруг одного из них. После чего, попросив меня поторапливаться со своим изделием, уехал.</div>
      <div class="paragraph">Радовало, что у правительства хватило мозгов, не притащить к нам сразу всю ораву детей. Иначе, нам бы просто негде их было размещать. Привозили партиями, по пятьдесят человек. За один день, я мог вылечить и больше, все-таки мой магический резерв продолжал активно расти, но я не хотел бросать работу с артефактом, поэтому и назвал такую цифру.</div>
      <div class="paragraph">Как бы то ни было, с утра до обеда мне пришлось проводить в больнице. Лечил я не только немцев, но и граждан России, в основном детей или богатых людей, которые раскошеливались на свое исцеление, после чего опять работал в своем подвале.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <h5 class="subtitle">* * *</h5>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Пресс-конференция президента самой большой в мире страны, Владимира Владимировича Путина началась буднично. Как всегда, для того, чтобы задавать всевозможные вопросы российскому лидеру, съехалось много журналистов со всех государств. Да и темы в своем большинстве были избиты. Всем хотелось услышать о Сирии, Украине, несколько раз поднимали вопрос о Крыме, который Россия присоединила к себе. Впервые, за долгое время, показав всему миру, что тоже что-то может.</div>
      <div class="paragraph">Как и на других пресс-конференциях, западные журналисты всячески пытались выставить российского президента диктатором и тираном. Впрочем, как и всегда, ничего не получилось. Слишком хорошо знал лидер страны о всех текущих проблемах, поэтому, журналисты сами того не желая, выглядели в глазах телезрителей идиотами, которые понятия не имеют, что несут.</div>
      <div class="paragraph">Когда слово дали представителю ведущей немецкой газеты, то журналист, как не странно, не стал интересоваться политикой или прокладкой газопровода, а затронул тему, которая несколько раз была у всех на слуху.</div>
      <div class="paragraph">— Господин, президент, — произнес он, вставая. — Дело в том, что не так давно, несколько сотен неизлечимо больных, как мы думали, немецких детей, были вылечены в российской клинике. Причем, даже в нашей газете, которая пишет в основном о политических событиях в мире, было написано об этом несколько статей. Лечил детей некий юноша с поистине феноменальными способностями. Как у него это получается, наши врачи до сих пор разобраться не могут. К большому нашему сожалению, на территории Германии есть много больных детей, да и взрослых тоже, которые не в состоянии приехать в Россию, так как перевозить их невозможно, по состоянию здоровья. Мы хотели пригласить этого юношу в Германию, чтобы он оказал помощь больным, ему бы хорошо за это заплатили. К большому нашему сожалению, немецкую делегацию, даже не пустили к нему, а о разговоре о поездке даже слушать не захотели. Не могли бы вы, как глава Российской Федерации, поспособствовать в решении этой проблемы? Или приказать ему.</div>
      <div class="paragraph">— Мне очень жаль больных немецких детей, — подумав, произнес Владимир Владимирович. — Но дело в том, что этот юноша не является моим подчиненным, как я могу поспособствовать? Это простой российский гражданин. Вы же не думаете, что я могу любому человеку, который является гражданином нашего государства, отдавать приказы. Это первое. Во-вторых, на этого юношу, насколько я помню его, зовут Андрей Евсеев, несколько раз было покушение. Причем, второе нападение закончилось, чуть ли не боевыми действиями с участием нескольких десятков человек. Причем нападавшие использовали автоматы и пулеметы, а перестрелка велась в центре России. Нам очень повезло, что случайных жертв не было. Также, нашими спецслужбами, которые взяли юношу под охрану, было пресечено еще несколько покушений. Самое печальное, что к этим покушением причастны английские и американские спецслужбы. Может Андрей и согласился бы поехать на время в Германию, но боюсь, в связи с тем, что немецкое правительство не может полностью везти независимую политику, его жизнь будет подвержена серьезной опасности.</div>
      <div class="paragraph">Как только слово дали английскому журналисту, он тут же снова поднял тему нападения.</div>
      <div class="paragraph">— А у вас есть доказательство о причастности наших спецслужб к нападениям? — поинтересовался англичанин.</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, несколько ваших агентов были схвачены на месте преступления.</div>
      <div class="paragraph">— А почему вы тогда не выдвинули нашему правительству претензии?</div>
      <div class="paragraph">— Как это не выдвинули? — Удивился президент. — Выдвинули, все наши претензии были высказаны послу Англии в России. Видно ваше правительство решило не сообщать о своих недружеских действиях. Да и отказались они от своих граждан. Нам было сказано, что эти бандиты не являются агентами их спецслужб.</div>
      <div class="paragraph">— У нас есть проверенная информация, что этот умеет создавать некие амулеты, которые защищают людей. Вам не кажется, что это устройство может нарушить баланс сил в мире.</div>
      <div class="paragraph">— Никаких амулетов юноша не создает, — отрезал президент. — Действительно, российским ученым удалось создать защиту нового поколения. Учитывая необычные способности нашего гражданина, мною было принято решение передать несколько экземпляров юноше, чтобы усилить его охрану. Уважаемые журналисты, я думаю, что это не несет никакой угрозы для равновесия в мире. Баланс сил нарушают системы противоракетной обороны, расположенные вблизи российских границ.</div>
      <div class="paragraph">— Какие ответные меры предпримет наше правительство в ответ на агрессивные действия британских спецслужб? — Поинтересовался один из российских журналистов.</div>
      <div class="paragraph">— Такие агрессивные шаги никто прощать не будет. Сейчас правительство разработало ряд санкций, которые применят против Англии. Мы не потерпим вмешательства во внутренние дела России.</div>
      <div class="paragraph">Пресс-конференция длилась несколько часов. Вечером, когда президента привезли домой, он призадумался. Несколько дней назад ему на стол легла папка, в которой был доклад о результате испытаний новой защиты для техники. Они ошеломляли. Установленная на самолеты защита, никак не влияла на работу механизмов, от слова, совсем. К сожалению, ведущие ученые России, никак не могли сделать, что-то подобное. Просто не видели различия в двух одинаковых драгоценных камнях, один из которых и был основой защиты. После нескольких недель изучения, ученые бессильно развели руки.</div>
      <div class="paragraph">Какой из этого можно сделать вывод? Да простой! Беречь этого парня нужно как зеницу ока. Президент уже хотел отдать распоряжение о перемещение этого юноши, в какой нибудь закрытый объект, да только генерал, который и занимался всеми новшествами, связанными с этим парнем, отговорил. Причем и аргумент привел идиотский. Якобы, этот парень не от мира сего. В прямом смысле этого слова. Не с нашего он мира. Хотя, судя по его способностям, может, все именно так и было. Причем, в своем мире он был не сопляком, а стариком, который занимал высокую должность в государстве.</div>
      <div class="paragraph">Еще немного подумав, президент решил лично встретиться с этим юношей. Тем более, как ему докладывали, он и сам желал встретиться с руководителем государства. Что-то предложить хотел.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <h5 class="subtitle">* * *</h5>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Спустя два дня после памятной конференции, была проведена встреча английский и американских лиц, обремененных властью. Инициаторами встречи стали американцы, которых незаслуженно, на этот раз, обвинили в разных подлостях. Шумиху поднимать не стали, да и журналисты ведущих телеканалов помалкивали. Отдали им такой приказ сверху. А вот побеседовать со своими островными друзьями очень хотелось. Раньше, американцы все узнавали в первую очередь, а тут допустили промашку. Конечно, уже были отданы распоряжения компетентным лицам, с требованиями разнюхать о парне как можно больше, да и у английских коллег выяснить все, что они знают.</div>
      <div class="paragraph">Впрочем, джентльмены, огорченные провалами и потерей нескольких квалифицированных агентов, запираться не стали, и выложили все, что успели узнать. Тут уже и хранители демократии во всех странах напряглись. Если то, о чем говорят англичане, правда, то нужно эту проблему как-то решать, причем срочно. Конечно, никто сломя голову не побежал убирать парня. Нужно было все хорошо проверить, да и прикормленных российских политиков подключить. Пускай доброе к ним расположение отрабатывают. В противном случае, недолго и заморозить все их активы за рубежом, или обнародовать, сколько средств они разными полукриминальными схемами вывели за границу. Впрочем, вряд ли это придется делать. Еще много у русских в правительстве сидят «достойных» граждан страны, которые смогли прорваться во власть в «лихие девяностые» и закрепиться там, набивая свой карман. Для начала решили попробовать переманить парня к себе. Хотя наивных людей не было, вокруг парня чуть ли не армия стоит, поэтому выехать ему будет сложно. Русские скорее убьют его, но другим такой козырь не отдадут. Но попытаться можно.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
