<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_19" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644506859056" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644506858800"></a>
        Глава 18 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Президент сдержал свое слово. Действительно, на следующее утро меня повезли показывать Москву. Я хотел было проявить заботу об охране и взять их с собой, да только мои надзиратели, которые всюду следовали за мной, категорически отказалось брать еще кого либо. Приказа у них такого не было. Сказано было: «показать гостю Москву». Про охрану никто не говорил.</div>
      <div class="paragraph">Впрочем, мои охранники не особо и расстроились. Не было желания у взрослых мужиков кататься по городу, про себя я не мог такое сказать. Интересно было узнать что-то новое для себя. В поездке меня сопровождали та же девушка-гид, которая показывала Кремль. Впрочем, ни так она оказалось проста. В прошлый раз я не обратил на нее особого внимания, больше рассматривал колыбель российских правителей. В машине появилась такая возможность. Жесткий взгляд был у этой особы, как у наемников или моей охраны. Да и когда из машины приходилось выходить, осматривая очередную достопримечательность или прогуливаясь по парку, я замечал, как девушка оценивающе смотрела на проходящих мимо людей. Видно решила, создает ли угрозу для охраняемого объекта данный обыватель. Полы пиджака у нее оттопыривались, в том месте, куда и моя охрана прячет свое оружие.</div>
      <div class="paragraph">Город понравился, серьезно. Красивый, ухоженные парки, качественные дороги. По крайней мере, в тех местах, по которым меня возили. Когда проезжали мимо Кремля, мне гид предложила посетить Мавзолей. После уточнения, в чем его историческая ценность, я отказался. Не понимаю, в чем смысл ходить и смотреть на покойника. Возможно, он и был великим человеком, но лучше поставить большой памятник, чем так. На моей прошлой родине, мертвых было принято сжигать, только императорская семья отстроила себе усыпальницу, куда и складывала своих славных предков. Причем это строение находилось на территории дворца.</div>
      <div class="paragraph">Портили его постоянные «пробки», суета и тяжелый воздух. Мама предлагала купить землю в Москве, чтобы открыть и тут свою больницу. Оказалось, она уже наметила области, в которых собралась в будущем строить новые комплексы. Дмитрий ее отговорил. Люди гораздо охотнее будут ездить в тихие места, где расположена наша деревня. Воздух свежий, тишина, что еще нужно городскому жителю? Главное обеспечить качество лечения, чтобы уровень обслуживания был не хуже, чем в лучших больницах столицы. В этом случае люди поедут даже в глушь, точнее в пригород. В Подмосковье глухих лесов не осталось. Мама согласилась с его аргументами. Причем, даже купила какую-то землю, местные власти, охотно шли на сотрудничество и всяческую помощь в оформлении документов. Конечно, все эти дела мама вела не сама, а через помощника, а уже с его слов узнавала о результатах переговоров.</div>
      <div class="paragraph">Экскурсия по городу закончилась неожиданно. В какой-то момент наша колонна, состоящая из нескольких внедорожников, резко развернулась и направилась обратно в гостиницу. Здесь меня уже ждал знакомый дядя, который сопровождал при поездке в Кремль. Мне еще ему пришлось амулеты отдать, кстати, мне их вернули, после возвращения в гостиницу, а сегодня вообще не забирали.</div>
      <div class="paragraph">— Андрей Евгеньевич, — произнес мужчина, стоявший у моей двери. — Прошу привести себя в порядок, через полтора часа нам нужно ехать на важную встречу.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — кивнул я. — Буду ждать.</div>
      <div class="paragraph">Мой костюм снова выгладили и почистили. Видно в мое отсутствие комната превращается в проходной двор. Моей охраны у двери не было, позже выяснилось, что их попросили не выходить из своего номера. Быстро приняв душ и пообедав, его принесли спустя полчаса, после моего приезда, я надел костюм и стал ожидать.</div>
      <div class="paragraph">Вскоре прибыл кремлевский безопасник, который снова попросил сдать амулеты. Пришлось подчиниться. Поехали мы, как я и ожидал, не в Кремль. Привезли, к какому-то обшарпанному зданию. Зайдя в него, погрузились в лифт. Лифт тронулся, причем не вверх, а вниз.</div>
      <div class="paragraph">Нас встретили и оставив сопровождение я последовал за мужчиной в белом халате. Он привел меня в огромный зал. Народу там собралось много. Все, при моем появлении уставились на меня, как на какую-то диковинку. Впрочем, в их глазах, я таковым и выгладил. По привычки осмотрелся вокруг магическим зрением. За одной из стен находилась группа людей, в ауре оного из этой группы я обнаружил главу государства. Вот и наблюдатели тоже прибыли. В центре помещения, на каталках расположились три кандидата на омоложение. Двое мужчин и одна женщина. Все трое лежали в одном нижнем белье. Причем, их это, по всей видимости, ни капли не смущало, как будто лежать в таком виде, для них было привычным делом.</div>
      <div class="paragraph">— Приступим? — спросил один из седых мужчин в белом халате, видно главный. — Или вам подготовиться нужно?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, я готов. Только маску дайте и вытяжки включите. Так же требуется вода, мыть пациентов.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, сейчас все подготовим. Что-нибудь еще?</div>
      <div class="paragraph">— Да, вот с этим мужчиной, — указал я на одного из лежащих, могут быть проблемы. Вероятно, он не переживет омоложение. Слишком слаб.</div>
      <div class="paragraph">Это было действительно так. Мужчина был очень слаб и худ. Материалов могло не хватить на омоложение, да еще он и болел. Рак, по всей видимости, научился я это определять. Его для начала нужно привести в порядок.</div>
      <div class="paragraph">— Ничего страшного, — произнес доктор, или кем он там являлся, — попробуем.</div>
      <div class="paragraph">«Само собой, что ничего страшного. Не ты же лежишь на этом столе», — подумал я, но комментировать, никак не стал.</div>
      <div class="paragraph">Омоложение начал проводить с женщины, точнее с бабушки. Коротким магическим импульсом усыпил ее и приступил к делу. Доктора заворожено наблюдали за моими действиями. Когда организм начал исторгать из себя нечистоты, двое докторов принялись все это смывать. Делали все очень умело. Через десять минут перед нами лежала молодая девушка. Я без промедления перешел к следующему пациенту. С этим мужчиной все прошло без проблем. Десять минут и перед нами лежит парень. Доктора о чем-то шушукались, не в силах скрыть свои эмоции.</div>
      <div class="paragraph">Подойдя к третьему, я остановился и повернулся к одному из врачей, который и отдавал команды, видно главным был.</div>
      <div class="paragraph">— Нужно в этого пациента влить глюкозу или еще какое-нибудь питательное вещество, иначе, он точно не выживет.</div>
      <div class="paragraph">— Делайте так, ничего страшного, — произнес врач.</div>
      <div class="paragraph">— Послушай меня, — начал я закипать. — Мне этого старика жаль еще меньше чем вам, но свое работу я привык делать качественно и прилагать для излечения все возможные усилия. Если ты, коновал, поступаешь иначе, то уподобляться тебе я не намерен. Или делайте, как я сказал, или эксперимент будет закончен.</div>
      <div class="paragraph">— Он будет закончен, когда я решу, — с угрозой произнес мужик.</div>
      <div class="paragraph">— Ты в этом уверен? — произнес я, и около моей руки загорелся огненный шар. — Своего подчиненного во мне увидел?</div>
      <div class="paragraph">Мужик побледнел и попятился назад.</div>
      <div class="paragraph">— Прошу всех успокоиться, — неожиданно раздался голос из динамиков, закрепленных под потолком. — Профессор, делайте, как вам говорят!</div>
      <div class="paragraph">Тот судорожно кивнул. На самом деле я только изобразил приступ злости. Просто хотелось показать, что не собираюсь быть мальчиком на побегушках.</div>
      <div class="paragraph">Примерно полчаса последнего пациента подготавливали. Не могли раньше этого сделать что ли? Похоже, кого привезли, им было неважно, главное посмотреть на то, как я все делаю.</div>
      <div class="paragraph">Я снова подошел к пациенту и аккуратно приступил к делу. Лечить рак не собирался, хотя это было бы лучшим решением. Сначала вылечить от болезни, а когда старик наберет вес, омолодить. Болезнь исчезнет, если пациент выживет при омоложении. На этого старика у меня ушло около сорока минут. Делал все аккуратно. После омоложения перед нами лежал скелет, обтянутый кожей. Но пациент выжил, чем даже меня удивил. Не ожидал я подобного, был уверен, что умрет.</div>
      <div class="paragraph">Когда отошел от стола, к скелету тут же метнулись двое мужчин в белых халатах, и стали подсоединять какие-то приборы. Я привел в сознания оставшихся двух, теперь уже молодых людей. Состояние их здоровья было отличным, хоть и они тоже похудели.</div>
      <div class="paragraph">— Все, произнес я. — Этот сам в себя через пару суток придет. Лучше ему пока побыть в бессознательном состоянии.</div>
      <div class="paragraph">— Благодарю вас, — произнес профессор. — Следуйте за мной.</div>
      <div class="paragraph">На меня все присутствующие смотрели как ребенок на леденец. У всех был почтенный возраст, и было видно, что многие из них и без всяческих проверок готовы омолодиться, но никто не стал приставать ко мне с такими просьбами, видно дисциплина тут строгая.</div>
      <div class="paragraph">Больше меня задерживать не стали. Уже через десять минут мы были в машинах и ехали в гостиницу. Само собой, угодили в «пробку», в которой простояли несколько часов. В результате доехали только к позднему вечеру. В гостинице меня ждал гость. При моем появлении он встал с дивана и направился в мою сторону, в сопровождении переводчика. Видно было, что моя охрана предупреждена об этом визите, потому что никак не отреагировала. Посол, а это был тот самый человек, о котором предупреждала мама, меня удивил. Он подошел ко мне и низко поклонился. Я даже немного растерялся от неожиданности, слишком непривычно было такое повстречать в этом мире.</div>
      <div class="paragraph">— Приветствую вас, — перевели слова посла.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуйте, — ответил я, тоже склонив голову.</div>
      <div class="paragraph">— Сожалею, что беспокою вас в столь позднее время, — снова поклонился японец. — Но боюсь, что у меня нет другого выхода.</div>
      <div class="paragraph">— Ничего страшного, я вас ждал. Меня предупредили о вашем возможном везите. Что у вас случилось?</div>
      <div class="paragraph">— Моя дочь очень серьезно больна. Я возил ее по многим больницам во всем мире, но все специалисты только разводят руками. Моей девочке осталось жить от года до двух лет, это по самым смелым подсчетам. Один из знакомых, сказал, что в вашей стране есть удивительный юноша, который творит чудеса. Признаюсь честно, я не поверил этим словам, но моя дочь. У меня никого кроме нее нет, поэтому я и уцепился даже за это. Вы можете посмотреть ее? — поднял на меня глаза японец.</div>
      <div class="paragraph">При нашем разговоре он смотрел, как будто сквозь меня.</div>
      <div class="paragraph">— Могу, почему нет? — Ответил я. — Где она? Вы ее привезли?</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, — кивнул японец.</div>
      <div class="paragraph">Как оказалось, девочка находилась в машине скорой помощи, на стоянке. Мы всей толпой пошли туда. Безопасники проверили машину, и зачем-то выгнали оттуда водителя и врачей, следившими за состоянием здоровья девочки. Оба врача были японцами, я так думаю. Неужели с собой их привез, а машину тут арендовал.</div>
      <div class="paragraph">Девочка была без сознания, в маске. Вокруг нее был купол из какой-то ткани, видно, чтобы меньше контактировала с окружающей средой. Разумно.</div>
      <div class="paragraph">Взглянув на девочку магическим зрением, я сразу понял, что посол очень сильно превысил время, которое протянет девочка. Ей осталось жить, максимум месяц, при очень большом везение. Хотя, в ее случае, невезение. Она была полностью поражена болезнью. Чем-то на проклятие похоже. Удавалось с подобным встречаться в своей прошлой жизни.</div>
      <div class="paragraph">— Что с ней произошло? — Спросил я посла.</div>
      <div class="paragraph">— Последствие облучения, — коротко ответил он. — Вы смежите ей помочь?</div>
      <div class="paragraph">— Смогу, но не здесь. Девочка сильно отощала и болезнь у нее тяжелая. После того, как я выведу заразу, она должна сразу лечь под капельницу. Постоянно поддерживать ее жизнь своими силами, я не могу. Тут есть поблизости хорошая больница?</div>
      <div class="paragraph">— Есть, — ответил переводчик. — Машина как раз оттуда. Мой господин сможет договориться.</div>
      <div class="paragraph">— Отлично, поехали.</div>
      <div class="paragraph">Машинные заторы на улицах еще были, но не такие многочисленные как днем. Поэтому добрались до нужного места довольно быстро. Посол со своим переводчиком куда-то ушел, причем, с ним отправился и мой главный надзиратель. Минут через пятнадцать дружная компания вернулась в сопровождение нескольких врачей.</div>
      <div class="paragraph">Девочку, которая также была в забытье, погрузили на каталку и повезли в больницу, кстати, очень приличную на вид. Сразу видно, частная. Добрались на лифте до третьего этажа, где нами выдали халаты и бахилы на ноги, также заставили одеть маски. Три охранника пошли с нами, остальные остались у входа.</div>
      <div class="paragraph">В палате еще не все было готово, поэтому нас проводили в кабинет, где стали поить чаем. Причем, держали там довольно долго, минут тридцать, только после того, как главный надзиратель вышел и переговорил с врачами, работа закипела.</div>
      <div class="paragraph">Мы прошли в палату, где я сразу приступил к делу. Отец девочки стоял и смотрел, как и два врача, остальных выставили за дверь. Я приступил к делу. Магических сил не жалел, поэтому закончил довольно быстро. Девочка и до исцеления была худая, а теперь, смотреть страшно. Я дал команду врачам, и они начали подключать к девочки всевозможные устройства непонятного назначения и капельницу.</div>
      <div class="paragraph">— Ваша дочь здорова, — обратился я к японцу через переводчика, когда мы вышли из палаты, — теперь все зависит от нее. Главное, чтобы не умерла в первые сутки от истощения.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо, к сожалению, не могу сейчас вас достойно отблагодарить, хочу побыть с дочерью, — ответил посол и очень низко поклонился. Я ему ответил поклоном, но не таким низким.</div>
      <div class="paragraph">Выйдя из кабинета, я понял, зачем нас так долго поили чаем, да и готовили не сложную процедуру. Приехал главврач больницы. Как выяснилось, меня сразу узнали, поэтому доложили начальству о таком госте. Само собой, из-за позднего времени, его в больнице не было, но после известия он сразу выехал из дому.</div>
      <div class="paragraph">Теперь, пока я шел к выходу, этот толстячек семенил следом и просил посмотреть и других пациентов. Его монолог не прекращался не на секунду. Бубнил и бубнил не переставая. Причем, его нисколько не смущало мое молчание. Когда зашли вверх он схватил меня за руку, пришлось взглянуть на него.</div>
      <div class="paragraph">— Андрей Евгеньевич, неужели вам не жалко больных лежащих в этой больнице? Мои пациенты, очень важные люди.</div>
      <div class="paragraph">— Вы где были, когда мы приехали? — Спросил я.</div>
      <div class="paragraph">— Дома, — ответил врач, ошеломленный моим неожиданным вопросом.</div>
      <div class="paragraph">— Так почему вы находились дома, а не на работе? У вас же тут больные люди. Лечите их, неужели вам не жалко этих страдальцев? Когда случится чудо и ваша больница опустеет, сразу переезжайте в другие и снова лечите людей. Так и кочуйте до смерти по больницам. Что? Вам такое не нравится? Да с чего вы решили, что я поставил перед собой цель, вылечить всех больных на планете? Что касается ваших больных. Мне их не жалко. Я об этом даже не думаю. Хотят получить помощь? Пусть записываются в очередь, а я на выездах работать не собираюсь. Вы знаете человека, с которым я приехал?</div>
      <div class="paragraph">— Да, — ответил врач, замолчавший, после моей речи. — Это японский политик.</div>
      <div class="paragraph">— Именно, — ткнул я в него пальцем. — Ему потребовалась помощь, и он приехал через полмира в Россию, в мою больницу, а когда меня там не оказалось, нашел меня в гостинице, где просил, а не требовал моей помощи. Просил за свою дочь, а не за толстосума какого-то. Я ему помог, только потому, что у него болел ребенок, а не взрослый. А у вас больница не детская.</div>
      <div class="paragraph">— Вам хорошо заплатят, — снова вцепился в мою руку настырный мужик.</div>
      <div class="paragraph">— Я, конечно, извиняюсь, но не могли бы вы ответить, с какой целью вас ко мне приставили? — Обратился я к старшему моего сопровождения. — Для солидности? Или вы для красоты за мной всюду таскаетесь?</div>
      <div class="paragraph">Охранник, до этого с любопытством наблюдавшей за интересной сценой, хмыкнул, и дал знак своим бойцам, которые сноровисто оттащили просителя в сторону. Я, наконец-то уселся в машину.</div>
      <div class="paragraph">В своем номере обнаружил, что телефон звонил семнадцать раз. Все пропущенные вызовы от мамы. Время было позднее, но все равно решил ее успокоить. Поговорив с мамой и вкратце рассказав все новости, я завалился спать.</div>
      <div class="paragraph">Утром меня впервые разбудили. Сообщили, что через десять минут ко мне придет важный гость. Я быстро помылся и привел себя в порядок. Ожидал увидеть кого-нибудь из Кремля, но ошибся. В сопровождение двух охранников и своего переводчика, ко мне зашел японец. На его лице уже не было той печати безнадежности, которую я заметил вчера.</div>
      <div class="paragraph">— Дочь пошла на поправку, — произнес он, поздоровавшись. — Врачи говорят, что ей ничего не угрожает. Не знаю, как вы смогли такое сделать, наверно сама богиня благословила вас. Я отправил небольшую сумму на счет вашей клиники, но лично вас хотелось бы поблагодарить лично.</div>
      <div class="paragraph">Он взял из рук переводчика сверток и развернул его. В нем лежал длинный меч в ножнах, с узким лезвием.</div>
      <div class="paragraph">— Эта «катана», работа очень древнего мастера. Возил ее для особого случая, сейчас, вижу, он наступил.</div>
      <div class="paragraph">Он с поклоном протянул мне «катану».</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо за подарок, очень приятно.</div>
      <div class="paragraph">— И вот еще, — японец протянул мне свою визитную карточку. — Если вы будете в Японии, вам понадобиться какая-нибудь помощь, можете смело звонить. Я приложу все усилия, чтобы решить вашу проблему. Поверьте, я очень редко обещаю кому-то такое.</div>
      <div class="paragraph">После этих слов, гость ушел. Я внимательно рассмотрел «катану», вытащив ее из ножен. Интересное оружие. Как и все мужчины, мне нравилось все, связанное с войной. Даже в моем замке имелась небольшая коллекция мечей и ножей. Но, все-таки, больше мне нравились магические побрякушки.</div>
      <div class="paragraph">Должно быть, Япония — интересная страна. К моему сожалению, я про нее не знал совсем ничего. Если там все люди такие, как этот посол, то неплохо было бы там побывать. Только эти мечты из области фантастики, мне теперь из деревни не безопасно выезжать.</div>
      <div class="paragraph">Я встал и хотел пойти попросить, чтобы принесли завтрак, но делать этого не пришлось. Раздался стук в дверь и в комнату занесли еду. Как по заказу. Вместе со служанкой зашел какой-то мужчина. Он подождал, когда блюда расставят на стол, после чего обратился ко мне.</div>
      <div class="paragraph">— Вы не против, если я с вами позавтракаю?</div>
      <div class="paragraph">— А вы кто? — Спросил я.</div>
      <div class="paragraph">— Я к вам приехал по поручению нашего президента, — ответил мужчина.</div>
      <div class="paragraph">— Присаживайтесь, — показал я ему на стул.</div>
      <div class="paragraph">Мужчина сел, и мы, молча, позавтракали. После этого он вытер рот салфеткой.</div>
      <div class="paragraph">— Мы внимательно изучили все ваши предложения, и я хочу вас поздравить, — перешел гость к делу. — Правительство выполнит все ваши просьбы. Нужную сумму за каждого омоложенного будете получать, сразу. Что касается пяти политиков, которых вы будете омоложать бесплатно. К вам приедет наш человек, он и будет их вам представлять, как и ученых. Есть важное условие.</div>
      <div class="paragraph">— Какое? — спросил я, когда пауза затянулась.</div>
      <div class="paragraph">— Вы не будете возвращать молодость никому, кроме людей, работающих на вас. Никому. В этом случае вам будет везде гореть зеленый свет. Будете получать всяческую поддержку от государства. Президент, даже решил не облагать налогом деньги, полученные за возвращение молодости. Если кто-то попытается на вас надавить, то сразу обращайтесь к нашему сотруднику, он все решит. Мы договорились?</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, — кивнул я. — Я могу ехать домой.</div>
      <div class="paragraph">— Да, машины вас и ваших людей уже ждут внизу. И постарайтесь никуда из деревни не отлучаться. Вы очень нужны нашему государству. Не хотелось бы вас потерять, а врагов у нас хватает.</div>
      <div class="paragraph">Еще немного побеседовав и обговорив детали, мужчина удалился. Я быстро собрался и взяв костюм в одну руку, а «катану» в другую, направился к выходу. Моя охрана уже ожидала. Видно, что ее предупредили о нашем отъезде. Домой возвращались тем же маршрутом и с теми же лицами. Даже генерал присутствовал. Через шесть часов пробок и перелетов, я был дома.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <h5 class="subtitle">* * *</h5>
      <div class="paragraph">— Что ученые говорят? — Спросил хозяин кабинета.</div>
      <div class="paragraph">— В полном восторге, — ответил собеседник. — Двое омоложенных уже полностью здоровы, один пока под капельницей. Тоже выздоравливает, на удивление быстро. Тело набирает вес. Ученые наши сильно возбудились. У всех возраст почтенный. Некоторые собрались к этому парню ехать, пришлось их огорчить, сообщив цену за омоложение. Предупредил, что самых достойных будут омолаживать бесплатно. Сидят теперь думают, как в самые достойные люди попасть.</div>
      <div class="paragraph">— Вот и пусть, посидят, подумают. А ты пока готовь список. Пока еще понаблюдаем за этими тремя. Мало ли чего в их голове могло произойти. Дело новое, необычное. Как в его деревне дела? Людей выселяете?</div>
      <div class="paragraph">— Выселяем, но дело очень медленно идет. Там же почти все работают на этого парня. Только старики и старухи имеют свои дома.</div>
      <div class="paragraph">— В больнице вся деревня работает?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, они же там и территорию в порядок приводят, дорогу строят, новые корпуса для больных. Брат нашего кудесника, Дмитрий, кажется, собирается ферму открыть, разводить живность разную. Туда тоже с деревни люди идут работать. В общем размахнулась эта семья. Скоро их больничный комплекс станет самым популярным в стране. Сначала заманивали туда врачей, а теперь к ним со всей России едут. Условия очень хорошие. Они под это дело хотят общежитие построить, но это только на бумаге, а на самом деле жилой дом, чтобы работникам было, где жить, с последующим выкупом в собственность. Уже провели переговоры со строительной фирмой. Скоро эта небольшая деревня в город превратится.</div>
      <div class="paragraph">— С устройством по изготовлению защиты что?</div>
      <div class="paragraph">— Должен быть уже готов, как я понял. Парень домой выехал, с ним свяжутся.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо. Мягко поторопи его, чтобы стал собирать устройство по изготовлению защиты на машины. Предложи хорошие условия. Государство платит семьдесят процентов камней, а он только тридцать, а после мы будем скупать эту защита за полную стоимость.</div>
      <div class="paragraph">— Понял, — записал поручение в блокноте гость.</div>
      <div class="paragraph">— Что с охраной парня? Всех проверили?</div>
      <div class="paragraph">— Да, все бывшие солдаты и офицеры армии, из списанных по инвалидности. Охрану постоянно увеличивают, всех проверяем.</div>
      <div class="paragraph">— А что он к профессионалам не обратится?</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, у меня складывается ощущение, что парень считает хороших солдат, прошедших войну, отличными охранниками.</div>
      <div class="paragraph">— Так подскажите ему, предложите нашего сотрудника для обучения.</div>
      <div class="paragraph">— Пробовали, не берет никого. Не доверяет. Семью кудесника тоже держим под постоянным наблюдением. В особой зоне риска только его брат, который часто уезжает из деревни на строящуюся ферму, за остальных можно не беспокоится.</div>
      <div class="paragraph">— Смотрите, чтобы его не похитили, неизвестно, что парень в этом случае выкинет. Мне сообщили, что он сильно привязан к своей семье. Иди, работай.</div>
      <div class="paragraph">Глава государства остался один и призадумался. Ему тоже хотелось получить новую молодость. Здоровье последнее время подводит. На счет своего внешнего вида не беспокоился. Гримеры все сделают. Но пока рано, надо понаблюдать несколько лет за другими людьми, а там видно будет.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
