<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_5" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644508178384" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644508178128"></a>
        Глава 4 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Два дня у нас был рыбный день. Вечером мама пожарила рыбу, а утром сварила уху. После завтрака мама с братом сели за компьютеры, зарабатывать деньги, а я пошел на огород. Никогда бы не подумал, что ухаживать за растениями, такая морока, но повторюсь, мне это нравится. Видно душа старика сказывается. До обеда успел переделать все, запланированные на сегодня дела. Я уже собрался взять удочки и рвануть на рыбалку, книгу заполнять, но моим планам не суждено было сбыться. Мы только вышли из-за стола, как к нашему двору подкатил внедорожник Владимира Петровича, а следом еще одна машина, только незнакомая. В деревни такой никогда не видел. Мама пошла, встречать гостей. О чем то, поговорив с прибывшими людьми, она позвала их в дом.</div>
      <div class="paragraph">— Здорово, Андрей, — сказал Владимир Петрович, первым зашедший в дом.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуйте, — протянул я руку.</div>
      <div class="paragraph">— Вот плата за лечение, — он дал мне небольшую стопку пятитысячных купюр.</div>
      <div class="paragraph">— Да не надо, — начала, было, моя мама. — Может у вас само все прошло.</div>
      <div class="paragraph">— Прошло, — потвердел Владимир Петрович. — Я в больнице был. Язвы у меня больше нет. Так что вопрос закрыт. Я, собственно, к вам приехал еще по одному делу. Вот познакомитесь, это мои друзья Марина и Алексей.</div>
      <div class="paragraph">Прибывшая пара поздоровалась с нами. Причем, если мужчина был спокоен, то женщина сильно от чего то нервничала. Как не странно, заговорила именно она.</div>
      <div class="paragraph">— Мы бы хотели вас попросить, посмотреть нашего сына. У него поврежден позвоночник. Врачи сказали, что никаких надежд на то, что он будет ходить, нет. Причем бы его возили за границу, в лучшие клиники. Вова нам сказал, что у него в деревни есть знахарь, вот мы решили обратиться к вам. Вы сможете помочь?</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, — пожал я плечами. — Смотреть надо. Вы его привезли?</div>
      <div class="paragraph">— Да, да, — засуетилась женщина. — Он в машине остался. Вам его сюда занести?</div>
      <div class="paragraph">— Не надо, я там посмотрю.</div>
      <div class="paragraph">Мы вышли во двор, где двое мужчин пересадили мальчишку в коляску. Я глянул на него магическим зрением. Да уж, это не рана на шее и не язва. У парня повреждено два позвонка, перебит нерв, да еще и один из позвонков раскрошился. Все это я приговаривал в полголоса и заметил краем глаза, как родители этого паренька переглянулись.</div>
      <div class="paragraph">— Сразу такое вылечить не смогу. — Нужно много сил и времени потратить. А так, вылечить можно. Думаю, дней за десять управлюсь, — сказал я прибившей паре.</div>
      <div class="paragraph">— Сколько? — Выдохнула женщина.</div>
      <div class="paragraph">— Что сколько? — Не понял я. — Дней десять, я же сказал.</div>
      <div class="paragraph">— Сколько стоить будет ваша работа? — Пояснила она.</div>
      <div class="paragraph">— Аааа, — понятия не имею. — Я такое не делал. Да и вообще, лечить недавно начал. Пока ценника нет, как и клиентов.</div>
      <div class="paragraph">— Они у меня дома остановятся, ты можешь туда приходить? — Спросил Владимир Петрович.</div>
      <div class="paragraph">— Могу, — ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— Когда вы приступите к делу? — Спросил меня мужчина, которого представили Алексеем.</div>
      <div class="paragraph">— Да сегодня и начну. Только учтите, что после моего лечения, парню всегда буде охота есть, так что смотрите, чтобы готовая еда была в запасе. Причем чем жирнее, тем лучше.</div>
      <div class="paragraph">Мы погрузились в машины и отправились в дом Владимира Петровича. Там паренька положили на кровать, и я приступил к делу. В своей прошлой жизни, я много раз имел дело с подобными увечьями, поэтому с процессом был знаком. Единственное, что меня останавливало от быстрого лечения, это моя магическая слабость.</div>
      <div class="paragraph">Я положил руки на позвоночник парнишки, в районе травмы. Первым делом, нужно было восстановить поврежденные позвонки, а после этого заняться нервами. Немного влив магическую силу в поврежденный участок, я запустил восстановление, внимательно следя за тем, чтобы в позвонке постоянно присутствовала магия.</div>
      <div class="paragraph">Само собой, моих сил хватило ненадолго. Уже минут через пятнадцать, я был как выжитый лимон. Пришлось прекратить лечение. Хотя результат я заметил, небольшой, но все же. Велев накормить мальчишку, я сказал, что приду через несколько часов и, пошатываясь, пошел домой. Владимир Петрович, хотел довести меня до дома, но я отказался. На пороге меня встретила встревоженная мама. Успокоив ее, я, несмотря на усталость, взял удочку и пошел на реку. Там принялся за заполнение книги. Иногда даже удавалось рыбу вытащить. Ближе к вечеру прибежали две подружки, так, что пришлось сворачиваться и идти в деревни. Силы уже восстановились, поэтому я заглянул к Владимиру Петровичу, где провел еще один сеанс лечения.</div>
      <div class="paragraph">У своего двора я с удивлением увидел незнакомую машину. Зайдя в дом, обнаружил очередного гостя. В этом мире я первый раз увидел такую личность. Позже я узнал, что это служитель церкви. Мама была растеряна и напугана. Видно не ожидала такого гостя. Поп вел себя по хозяйски. Увидев меня, он тут же встал со стула, на котором сидел, и, нахмурив брови, подошел ко мне.</div>
      <div class="paragraph">— Назови ка, символ нашей веры, — произнес он, грозно глядя на меня.</div>
      <div class="paragraph">— Какой веры, и какой символ вам нужен? — Не понял я.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно, — не удостоил ответа меня этот индивид. После чего она начал бормотать что-то под нос и брызгать на меня водой.</div>
      <div class="paragraph">Меня это очень удивило. Я еще не сталкивался со служителями местного культа. Стоял и хлопал глазами, не зная, что делать. После непонятных процедур сказал, обращаясь к моей маме, что сатаны во мне нет. Усевшись, он уставился на меня, так и стоявшего, хлопая глазами.</div>
      <div class="paragraph">— Откуда, чадо, у тебя такие способности, — спросил священник.</div>
      <div class="paragraph">— Какие? — процедил я, начиная закипать.</div>
      <div class="paragraph">— Какой силой ты лечишь?</div>
      <div class="paragraph">— Магической.</div>
      <div class="paragraph">— А откуда она у тебя взялась?</div>
      <div class="paragraph">— А ты откуда взялся, чтобы меня расспрашивать? — Такой бесцеремонный допрос меня начал сильно злить.</div>
      <div class="paragraph">— Прихожане в моей церкви попросили разобраться с тобой, боязно им жить неизвестно с кем.</div>
      <div class="paragraph">— А мне до ваших прихожан, какое дело? Вы вроде уже молитву надо мной прочитали? Так что, есть повод опасаться? А если нет, то не надо мне допрос устраивать.</div>
      <div class="paragraph">— Вижу, разговора у нас с тобой не получится. Пойду я.</div>
      <div class="paragraph">С этими словами он вышел за дверь. Мама пошла его провожать.</div>
      <div class="paragraph">— Что это было? — спросил я брата, когда они вышли.</div>
      <div class="paragraph">— Да из деревни кто-то попу сказал, что ты людей лечишь, вот он и засуетился.</div>
      <div class="paragraph">— А все священники себя так нагло ведут?</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, я тоже первый раз в жизни попа так близко вижу, — хмыкнул Дима.</div>
      <div class="paragraph">— Зачем ты ему грубил? — влетела в комнату мама. Не мог вежливо разговаривать?</div>
      <div class="paragraph">— Мама, если бы он со мной вежливо разговаривал, то и я бы не хамил. Кто его сюда позвал? Кто так меня боится, ты не знаешь?</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, — ответила мама, успокаиваясь. — Меня тоже пугают твои способности. Целыми ночами не сплю.</div>
      <div class="paragraph">— Не бойся, мама, — обнял я ее. — Я никому не причиню зла, если меня или вас не тронут.</div>
      <div class="paragraph">— Я знаю, сыночек, ты у меня добрый, — вздохнула она. — Просто страшно мне, это же просто невероятно, что ты делаешь.</div>
      <div class="paragraph">— Да нормально все будет, — встрял в разговор Дима. — Что ты накручиваешь то? Он же людей лечит. Плату сами дают. Ничего не будет.</div>
      <div class="paragraph">— Дай то Бог, — вздохнула мама. — Ладно, ужинать пора. Ато наш рыбак, наверно, голодный.</div>
      <div class="paragraph">— Кстати, — потер ладони Дмитрий. Дядя Вова тебе полтинник за лечение дал. Так что в этом месяце ты кредит оплачивать будешь.</div>
      <div class="paragraph">— Я завтра оплачу, все равно в город нужно, — произнесла мама. А эти деньги пусть Андрей копит.</div>
      <div class="paragraph">— Да зачем они мне, забери их, — произнес я. — Положи на карту, на черный день.</div>
      <div class="paragraph">— Как скажешь, сыночек.</div>
      <div class="paragraph">Перед сном, я снова пошел к Владимиру Петровичу. Меня ждали, даже пытались за стол усадить, но я, проведя курс лечения, пошел домой, где упал на кровать и уснул.</div>
      <div class="paragraph">Дни летели за днями. Через шесть дней, позвонки удалось полностью восстановить, и я принялся за нервы. Задача это была крайне сложная. Я бы даже сказал, ювелирная работа. В моем мире, таким занимались только маги с большим опытом работы. Самым лучшим вариантом было, вылечить поврежденные нервы за один сеанс. Но магических сил для этого потребуется много, а я, по известной причине, пока такой силы не имел. Пришлось растягивать работу на несколько дней. Во время лечения нервов, я строго настрого запретил больному вставать с постели. Все это время он лежал на спине. Очень боялся, что своими движениями, парнишка испортит весь мой труд. Его родители поначалу присутствовали во время лечения, но видя, что ничего особого не происходит, кроме свечения моих рук, перестали нервировать меня своим присутствием. Но в последний день, все пришли посмотреть за результатом работы. Мне осталось только соединить две части поврежденного нерва между собой. Когда я приступил к делу, мальчик, неожиданно дернулся всем телом.</div>
      <div class="paragraph">— Чувствую, — прошептал он. — Мама, у меня покалывание в ногах. Я чувствую. По его щекам потекли слезы.</div>
      <div class="paragraph">— Не дергайся, — рявкнул я. — Работать мешаешь.</div>
      <div class="paragraph">Парень послушно замер, только по его щекам потекли слезы. Его мама стояла рядом и кусала губы, тоже ранняя слезы. Я доделал работы и удовлетворенно хмыкнул. Даже сам не ожидал, что получится с первого раза.</div>
      <div class="paragraph">— Все, — обратился я к родителям больного. — Ваш сын здоров.</div>
      <div class="paragraph">— Он может ходить? — спросила женщина.</div>
      <div class="paragraph">— Пока нет, ходить ему нужно учиться заново. У него все мысли ослаблены. Очень скоро он сильно захочет кушать, покормите его.</div>
      <div class="paragraph">Родители стояли, глядя на меня и глупо моргая глазами. Видно было, что они мне не верят. Я спокойно попрощался и пошел домой. По пути меня догнал Владимир Петрович.</div>
      <div class="paragraph">— Андрей, подожди, — сказал он. Ты уверен, что Ваня здоров?</div>
      <div class="paragraph">— Абсолютно. Пусть свозят в больницу и проверят. Сейчас ему просто нужно учиться заново ходить, да и мышцы на ногах развивать.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо, ты прости Маринку с Лешкой, просто они поверить не могут своему счастью. Столько пытались вылечить своего ребенка, а ты за несколько дней сделал то, что врачи за несколько лет не делали. Вот у них и присутствует недоверие. Хоть Ваня и чувствует прикосновение к своим ногам.</div>
      <div class="paragraph">— Бывает, — пожал я плечами.</div>
      <div class="paragraph">Чудь позже, сидя за столом у себя дома, я увидел, как мимо проехала машина родителей паренька. Наверно, повезли сына в больницу. Как бы после этого случая, ко мне толпами не повалили инвалиды. Вылечить всех я не смогу. Сил не хватит. Ну, я и идиот, раньше надо было об этом подумать. Я подскочил и вприпрыжку побежал в дом Владимира Петровича. Хорошо, что он не поехал вместе со своими друзьями. Увидев, как я влетел к нему во двор, он напрягся.</div>
      <div class="paragraph">— Вы со своими друзьями связаться можете? — спросил я от порога, взволнованным голосом.</div>
      <div class="paragraph">— Могу, конечно, — произнес он. — Что случилось то?</div>
      <div class="paragraph">— Скажите им, что когда убедятся, что их сын здоров, пусть не рассказываю все подряд, кто его вылечил.</div>
      <div class="paragraph">— Почему? — Удивился Владимир Петрович. — Они тебе отличную рекламу сделают. Да ты обогатишься на своем лечении.</div>
      <div class="paragraph">— Ага, а завтра у меня под воротами будет стоять толпа мамаш со своими детьми, которые будут просить меня, чтобы я их чадо исцелил. А у меня пока на это сил нет.</div>
      <div class="paragraph">— Пока, — повторил Владимир Петрович, и как-то по-другому посмотрел на меня. — Хорошо, сейчас позвоню.</div>
      <div class="paragraph">Я, успокоившись, пошел домой.</div>
      <div class="paragraph">Семейство Лазаревых решило не откладывать дело в долгий ящик. Сразу из деревни ни поехали в клинику, где их сын проходил несколько раз курс реабилитации. Она считалась лучшей в Уфе, что неудивительно, при таких расценках. С порога они потребовали полную диагностику состояния своего сына. Доктор, который их прекрасно знал, удивился такой просьбе, но отказывать не стал. Тем более, что все оплачивалось. В течение двух часов Марина и Алексей мерили шагами приемный покой, пока к ним не вышел ошарашенный доктор.</div>
      <div class="paragraph">— Что с моим сыном? — Метнулась к нему Марина. — С ним все в порядке?</div>
      <div class="paragraph">— Пройдемте ко мне в кабинет, — произнес доктор. — Нам нужно поговорить.</div>
      <div class="paragraph">Надев халаты, семейная пара прошла вслед за доктором.</div>
      <div class="paragraph">— Ну что я могу сказать, — начал доктор, полистав историю болезни. — Ваш сын здоров. Конечно, мышцы придется заново развивать, за время болезни они ослабли, но в остальном. У меня просто слов нет. В какой клинике вы его лечили? Как удалось полностью восстановить позвонки? Если бы я сам не наблюдал этого больного, то решил, что никакой травмы у него и не было.</div>
      <div class="paragraph">Марина, закрыв лицо руками, заплакала. Вид у Алексея тоже был крайне ошарашенным. До этого момента они не верили, что этот деревенский знахарь помог их сыну. Да и видели они его лечение. Алексей вообще подумал, что это простой мошенник, но сейчас.</div>
      <div class="paragraph">— Да есть у нас знакомый умелец, — выдавил он из себя. — Впрочем, этот человек попросил не рассказывать о нем.</div>
      <div class="paragraph">— Погодите, — запричитал доктор, — вы хотите сказать, что лечение проходило не в зарубежной клинике?</div>
      <div class="paragraph">— Не в клинике, — подтвердил Алексей. — Впрочем, не будем об этом. Мы можем увидеть своего сына.</div>
      <div class="paragraph">— Да, конечно, — засуетился доктор. — Я вас к нему провожу.</div>
      <div class="paragraph">Иван лежал на кровати и пытался шевелить ногами. С большим трудом, но у него это получалось. Его лицо светилось улыбкой.</div>
      <div class="paragraph">— Как ты себя чувствуешь? — Спросила его Марина, погладив по голове.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, мама, — ответил он. — Только ноги колит. Похоже, что этот колдун мне вправду помог.</div>
      <div class="paragraph">— Какой колдун? — Сделал стойку врач.</div>
      <div class="paragraph">— Вы можете нас оставить? — Нахмурился Алексей. — Нам бы хотелось поговорить с сыном наедине.</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, — ответил доктор и вышел за дверь.</div>
      <div class="paragraph">— Не говори никому, где ты лечился. Этот деревенский лекарь не хочет, чтобы о нем все знали. Ты меня понял? — Строго сказал Алексей.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, не скажу, — покладисто согласился Ваня, пошевелив пальцами на ноге.</div>
      <div class="paragraph">Увидев, что пальцы на ноге шевелятся, он улыбнулся, чем заставил и родителей озарить свои лица улыбками. Немного поговорив с сыном, супружеская пара поехала домой. Минут двадцать они, молча, переваривали случившееся.</div>
      <div class="paragraph">— Сколько платить будем? — Нарушил молчание Алексей.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, — ответила Марина. — У меня это все в голове не укладывается.</div>
      <div class="paragraph">— У меня тоже, — хмыкнул Алексей. — Не верь после этого в существование магов и разных знахарей.</div>
      <div class="paragraph">— Может, им дом купим в этой деревне? Или квартиру в Уфе? У них жилище совсем маленькое.</div>
      <div class="paragraph">— Я думал об этом, — ответил Алексей. — На работе скажу, чтобы рассмотрели возможные варианты. Я сейчас не об этом думаю.</div>
      <div class="paragraph">— А о чем? — посмотрела на него Марина.</div>
      <div class="paragraph">— Ты помнишь Золотова? Он у тебя на дне рождении был.</div>
      <div class="paragraph">— Это который из милиции что ли?</div>
      <div class="paragraph">— Он из ФСБ, а не милиции. Причем, вроде в «Альфе» немалый чин занимает. У его сына такие же проблемы, как и у нашего. Только он пулю словил в Сирии, в позвоночник. Вынесли его конечно, но тоже стал инвалидом. Вот я ему и хочу подсказать, где сыночка вылечить можно. В трудной ситуации можно будет обратиться к нему за помощью.</div>
      <div class="paragraph">— Так этот лекарь просил никому не рассказывать о том, где лечили сына.</div>
      <div class="paragraph">— Да перестань, этому парню самому такие знакомства могут здорово жизнь облегчить. Постоянно в тайне он свои умения сохранять не сможет.</div>
      <div class="paragraph">— Делай, как знаешь, — вздохнула Марина.</div>
      <div class="paragraph">Алексей достал из кармана сотовой телефон и набрал номер.</div>
      <div class="paragraph">— Добрый день Вячеслав Александрович, — произнес он бодрым голосом в трубку. — Как жизнь молодая.</div>
      <div class="paragraph">— Бьет ключом, — раздался голос в микрофоне. — Сами-то как? Как семья?</div>
      <div class="paragraph">— Все в порядке, все живы здоровы. Я чего звоню то. Как там, у Павла дела?</div>
      <div class="paragraph">— Плохо, — глухим голосом ответил Вячеслав Александрович. — Врачи помочь ничем не могут. Пашка бухать стал по страшному. Не знаю, как его жена до сих пор терпит.</div>
      <div class="paragraph">— Я тебе, поэтому и звоню. Сын мой вылечился.</div>
      <div class="paragraph">— Где лечил? — Тут же подобрался офицер. — Сколько лечение стоит? Я ведь не промышленник, не имею больших денег.</div>
      <div class="paragraph">— Да не поверишь, у деревенского лекаря. Чуть больше недели он с моим сыном, что-то делал. Теперь Ванька ногами шевелить начал. Причем, врач в шоке. Бегал за мной, пытался разнюхать, где лечил. Такие вот дела.</div>
      <div class="paragraph">— Дай адрес этого лекаря, — попросил Вячеслав Александрович. — Попробую Пашку к нему свозить. Терять, все равно, нечего.</div>
      <div class="paragraph">— Я завтра сам в эту деревню поеду, давай со мной.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо. А Пашку сразу возьмем?</div>
      <div class="paragraph">— Бери, он все равно осмотреть сначала должен, прежде чем лечить.</div>
      <div class="paragraph">Ночью я проснулся от нарастающий боли во всем теле. Взглянув на себя магическим зрением, я сразу понял, что это такое. Мой магический источник бурлил. Это случается когда происходит резкое увеличение его объема, когда маг встает на ступень выше. Я рассчитывал, что это случится на несколько месяцев позже, но кто-то свыше плевать хотел на мои расчеты. Поняв, что вскоре боль станет невыносимой, я поднялся с кровати и, подойдя к брату, толкнул его в плечо.</div>
      <div class="paragraph">— Что? — подскочил он, открыв глаза. — Ты чего не спишь?</div>
      <div class="paragraph">— Я могу сознание потерять на длительное время, — произнес я. — Скорую помощь вызывать не надо. Я сам в себя приду, понял? И маме скажи об этом.</div>
      <div class="paragraph">— Понял, — сказал он. Хотя, было видно, что ничего он не понял. — А что с тобой?</div>
      <div class="paragraph">— Блин, сильнее я становлюсь. Так это происходит. Все. Пойду, лягу, стоять уже не могу.</div>
      <div class="paragraph">Я, с большим трудом, доковылял до своей потели, и рухнул на нее. Боль накатывала рывками. Было ощущение, что все кишки заворачивают в узел. В своей прошлой жизни, я несколько раз пережил такое. К этому невозможно привыкнуть. Я застонал, причем очень громко. Мама проснулась, и, включив свет, с испугом подошла ко мне.</div>
      <div class="paragraph">— Андрюша, ты чего? Где болит? — Запричитала она.</div>
      <div class="paragraph">— Нормально все, скоро пройдет, — прохрипел я.</div>
      <div class="paragraph">— Звони в больницу! Что стоишь, ушами хлопаешь? — Крикнула она брату.</div>
      <div class="paragraph">На этот крик проснулась и сестра, которая, увидев меня в таком состоянии, заплакала.</div>
      <div class="paragraph">Что ответил Дима, я уже не слышал. Сознание милосердно покинуло меня.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
