<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_13" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507395376" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507395120"></a>
        Глава 12 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Моя помощь пострадавшим в аварии не прошла даром. Через два дня к нам нагрянуло телевидение. Благо, что я в это время был в больнице, куда посторонних не пускают. Охране пришлось попотеть, выталкивая с территории наглых журналистов. Поначалу это были местные телеканалы, но вскоре прибыли и более серьезные, всероссийского уровня. Территория вокруг нашего больничного комплекса превратилась в проходной двор. Я просто диву давался, куда смотрит полиция, которая должна была меня охранять. Складывалось ощущение, что пост поставили для красоты.</div>
      <div class="paragraph">Само собой, никакого интервью я не давал, не считал нужным, вот моя мама пообщалась с журналистами, после чего они от нас отстали. На смену им пришли блогеры. Эти ребята оказались еще наглей, чем журналисты серьезных изданий. Одного, у которого хватило мозгов прорваться сквозь охрану, чтобы снять меня поближе, едва не пристрелили. Только спустя неделю все неожиданно закончилось, вероятно, доблестная полиция перестала пускать всех подряд в нашу когда-то спокойную деревню. Только интернет продолжал «бурлить». Видео, в котором хорошо запечатлено мое лицо, бил рекорды просмотров и несколько дней являлся самым обсуждаемым. Даже за границей отметились.</div>
      <div class="paragraph">Все эти события дали ожидаемый результат. Если раньше, поток людей, которым нужна была моя помощь, увеличивался, неспешна, то теперь у нас больница была переполнена, да и рядом расположенная гостиница тоже. Это не считая того, что большинство людей, с мелочными болезнями просто не принимали. Благо, что моя мама очень умная женщина, уже давно заметила, что я не могу работать по графику, поэтому просто записывала очередного страдальца в очередь и звонила, когда я освобождался.</div>
      <div class="paragraph">За месяц, который прошел после печального случая в Уфе, у меня образовалось очередь в несколько тысяч человек. Причем не только с России, очень часто стали попадаться граждане иностранных государств. Мне пришлось забросить все дела и сутками пропадать в больнице. Мои амулеты стали расходоваться с угрожающей скоростью. Я просто не успевал их заряжать, а своих сил на больных не хватало. Отказаться ото всех я не мог, на это были причины. Было много больных детей, многие из которых не могли долго ждать, а еще, я решил без посторонней помощи создать артефакт для зарядки амулетов. Только с таким количеством больных людей, чувствую, что не скоро это случится. Я даже в своей прошлой жизни, во время войны так не выматывался. Там у меня было множество магов помощников, а тут я один.</div>
      <div class="paragraph">Как бы то ни было, но за две недели тяжелого труда удалось вылечить больных детей. Не всех, а только тех, которые находились в особо тяжелом состоянии. Конечно, количество клиентов у меня не уменьшилось. Каждый день появлялись новые страдальцы, но эти могли немного подождать. «Пахать» приходилось не только мне, но и всему больничному персоналу. Маме, в связи с открытием еще двух корпусов пришлось очередной раз делать набор врачей. Впрочем, желающих идти к нам работать было много. Заработная плата была в несколько раз выше, чем в столице республики. За прошедшие две недели лечил не только детей, но и «жирный» клиентов. Несмотря на постоянно увеличивающийся доход, денег не хватало. Как я и говорил, мне требовались драгоценные камни в огромных количествах.</div>
      <div class="paragraph">Настроение последнее время у меня было скверное. Я чувствовал приближение неприятностей. Только никак не мог понять, откуда они придут. Мой старый знакомый, сотрудник ФСБ, подозрительно затих, хотя раньше недели не проходили без его приезда. Конечно, за защитными амулетами, люди от него приезжали. Причем, перед их появлением, меня, всегда предупреждали.</div>
      <div class="paragraph">Взяв выходной, я за один день сделал защитные амулеты на автомобили, на которых передвигался сам и моя охрана, которая, стараниями Геннадия Анатольевича, очередной раз была увеличена. Скоро начну ездить как президент. Сегодня моему брату позвони директор ювелирного магазина и сообщил, что привез очередную партию драгоценных камней. После обеда я собрался ехать в Уфу. Само собой, моего присутствия там не требовалось, хотелось просто прокатиться в спокойной обстановке. Последнее время, меня даже дома не оставляли в покое. Около забора постоянно дежурила толпа разных людей. От больных до просто любопытствующих. Полностью перекрыть проезд в нашу деревню «силовики» не могли.</div>
      <div class="paragraph">Помня о нашем договоре с Вячеславом Александровичем, мой начальник охраны позвонил и предупредил о нашей поездке в Уфу. Разговора я не слышал, но мой начальник охраны подошел ко мне встревоженным.</div>
      <div class="paragraph">— Что случилось, Геннадий Анатольевич? — Спросил я его.</div>
      <div class="paragraph">— Ничего, вроде, — ответил он. — Странный разговор у меня только сейчас был с твоим знакомым.</div>
      <div class="paragraph">— Ты толком можешь сказать? — Начал злиться я. Терпеть не могу, когда мне что-то недоговаривают.</div>
      <div class="paragraph">— Ты ему сам перезвони, он тебе все объяснит, я сам ничего не понял, — ответил Геннадий.</div>
      <div class="paragraph">Я достал телефон и позвонил Вячеславу. Само собой мой звонок ждали и сразу подняли трубку.</div>
      <div class="paragraph">— Привет Андрей, — поприветствовал меня офицер. — Опять за покупками собрался?</div>
      <div class="paragraph">— Да, — ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— Перед тем как поедешь, не забудь амулеты своим сотрудникам охраны раздать.</div>
      <div class="paragraph">— Само собой, — ответил я. — Они у них всегда при себе. Что случилось то?</div>
      <div class="paragraph">— Да тут вокруг тебя какие-то шевеления начались. Разные личности пытаются о тебе узнать все, что только можно. Мы ситуацию держим под контролем, но всякое бывает, поэтому будь осторожен. Лучше бы ты никуда пока не выезжал, пока мы не разберемся в причинах такого внимания к тебе. Район твоей деревни полностью под контролем наших людей, также как и больницы. Только вот до самой Уфы перекрыть все дороги мы не можем.</div>
      <div class="paragraph">— Ага, — хмыкнул я. — Под контролем у вас весь район. Журналистам, которые тут две недели крутились, об этом скажите.</div>
      <div class="paragraph">— А что журналисты? — Удивился офицер. — Никто из них оружие к тебе не пронес. На въезде в вашу деревню всех досматривают, так что не наговаривай на нас. У меня еще к тебе просьба будет.</div>
      <div class="paragraph">— Какая? — Насторожился я.</div>
      <div class="paragraph">— Ты бы не мог моим бойцам, которые тебя будут сопровождать, амулеты из своих запасов выделить. Они ведь тоже тебя охраняют.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, сколько их будет?</div>
      <div class="paragraph">— Восемь человек. Они сейчас подъедут к тебе.</div>
      <div class="paragraph">— Выделю я им амулеты. Я веди законопослушный гражданин и всегда готов помочь нашим правоохранительным органам.</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, некогда мне с тобой болтать, — засмеялся Вячеслав. — Дел по горло, пока.</div>
      <div class="paragraph">Не дождавшись ответа, он положил трубку.</div>
      <div class="paragraph">Через пять минут к моему дому подъехало два больших внедорожника. Из одного из них вылез знакомый мне мужчина. Кажется, его Игорем зовут. Мне один раз доводилось его лечить. Причем, он раньше был инвалидом на пенсии, пока Вячеслав Александрович не привез его ко мне. Поздоровавшись с вновь прибывшим, я протянул ему защитные амулеты и объяснил, как ими пользоваться. Мужчина поблагодарил и ушел к своим подчиненным, инструктировать. Через десять минут мы уже мчались в столицу, в сопровождении почетного эскорта.</div>
      <div class="paragraph">При выезде на федеральную трассу, я увидел изменения на посту ДПС. Он превратился в блокпост. Сотрудники ДПС, как я понял, выполняли только одну функции, которая заключалась в остановке машин. Дальше за дело принимались военные. Я даже две военные машины увидел, если не ошибаюсь, «БТР» они называются. Я такие в интернете видел. Большие, с четырьмя парами колес.</div>
      <div class="paragraph">На выезде никого не останавливали, а возможно их предупредили, что это мы едим. В конце концов, у нас же сопровождение есть. Одна из машин двигалась впереди колонны, а одна сзади. Мой начальник охраны ехал со мной в машине, еще с двумя бойцами, которые сидели на передних сидениях. Всего меня сопровождали в поезде одиннадцать сотрудников, по четыре человека в каждой машине. Это не считая восьмерых бойцов, которых Геннадий с нами послал.</div>
      <div class="paragraph">Слава офицера меня не сильно насторожили. Я итак последнее время жил в ожидании неприятностей, поэтому и увеличивал постоянно свою охрану. Хотел быть готовым к повторному нападению. В конце то концов, не каждый идиот посмеет напасть на такое количество людей. Не те времена. Я уже немного изучил историю своей новый Родины и знал, что сейчас вооруженные нападения происходят редко. Тем более на людей, у которых есть вооруженная охрана. Такое случалось только во время лихих девяностых.</div>
      <div class="paragraph">Несмотря на охрану, я все равно изредка посматривал на дорогу магическим зрением, в местах возможной засады. Постоянно быть в таком режиме я не мог, потому что от этого начинала болеть голова.</div>
      <div class="paragraph">К моему глубочайшему сожалению ни мое магическое зрение, ни охрана, которую нам выделил Вячеслав, от проблем нас не спасла. Мы подъезжали к небольшой роще, которая располагалась с двух сторон от дороги. Такие выращивают на границах посадочных полей. Глянув на это место магическим зрением, я сразу увидел несколько десятков людей, которые прятались.</div>
      <div class="paragraph">— Засада! — Крикнул я.</div>
      <div class="paragraph">— Увеличить скорость, — тут же среагировал Геннадий.</div>
      <div class="paragraph">Машина резко ускорилась, что было единственно верным решением. Если ударить по тормозам, то остановимся как раз между группами людей, которые расположились по обе стороны от дороги. Вырваться нам не удалось. Справа раздались взрывы. Магические амулеты, установленные на машины, сумели сдержать удар, да только водитель машинально дернул руль влево и слетел в кювет, где мы весело и закувыркались. Из трех наших машин, только едущая первой смогла выскочить из западни, а две улетели в кювет. Машина только замерла, как на нас обрушился град пуль. Стреляли явно не из пистолетов. Благо, что огонь шел только с одной стороны, с другой нас загораживала дорога, которая возвышалась на метр от поля, в котором мы оказались. Моя охрана открыла ответный огонь из пистолетов.</div>
      <div class="paragraph">Мы вчетвером спрятались за машиной. Защитный амулет пока защищал ее, но, думаю, это ненадолго. Больно стрельба плотная. С охраной во второй машине тоже было все в порядке. Они также открыли огонь по нападавшим, которые короткими перебежками приближались к нам. Третья машина, которой удалось удержаться на дороге, остановилась, оттуда выскочили бойцы и перебежками побежали к нам, на ходу стреляя. Далеко продвинуться они не смогли, их прижали к земле. Им очень повезло, что поле неровное, было куда залечь, иначе, им никакие амулеты не помогли бы. Меньше всех пострадали наши сопровождающие, великодушно выделенные Вячеславом. Одна машина ехала метрах в трехстах впереди нашей колонны. Ее даже взрыв несколько не задел, а вторая сзади.</div>
      <div class="paragraph">Я осмотрелся магическим зрением. Нападающих было около сорока человек. Как такое возможно в центре страны, я не представлял. Тем более, километрах в пятидесяти от нас была столица республики. Бойцы, которые нас сопровождали, уже выскочили из машины и вступили в перестрелку с группой, которая засела по левой стороне дороги. Причем эти бойцы, тоже были с автоматами, так что им удалось сдержать половину нападающих. Нам от этого легче не было. Моя охрана не могла сдержать пистолетами такую толпу. Пришла пора мне вступить в бой.</div>
      <div class="paragraph">Еще раз, взглянув на нападающих магическим зрением, я похолодел. У семерых из них были защитные амулеты. Я видел это. Неужели у меня появился конкурент? Ничего удивительного нет в том, что эти ребята так смело, приближаются к нам. За короткое время боя они потеряли только двух человек раненными. Это те, которым не достались амулеты. У нас потерь пока не было. Мы лежали за машиной, с которой уже сбили защиту, и она превратилась в дуршлаг на колесах.</div>
      <div class="paragraph">Выскочив из-за укрытия, я атаковал людей с защитой. Они настолько обнаглели, что уже почти не прятались, а шли в полный рост. Мое появление изрядно сбило их с толку, но надолго их ступор не продлился, на меня обрушился град пуль. Только я тоже не стоял просто так. В супостатов полетели магические заклинания. Первый негодяй, который приблизился ближе всех, лишился головы, в прямом смысле этого слова, другой остался без ног и теперь громко кричал. В общем, мне удалось вывести из строя всех бойцов с амулетами, что меня порадовало. Я опять упал за машину.</div>
      <div class="paragraph">— Нет у них магической защиты, только физическая, — хлопнул я по плечу охранника, который перезаряжал пистолет, пока его товарищи стреляли, выглядывая из-за машины. — И это очень хорошо. Сейчас мы их порвем.</div>
      <div class="paragraph">— Ага, — кивнул мужчина и поменял одного из товарищей, у которого закончились патроны.</div>
      <div class="paragraph">Я снова вскочил и атаковал противников. Потеряв еще несколько человек, нападавшие утратили боевой задор и стали отступать, отстреливаясь. Я добил смельчаков и побежал к дороге, крикнув своей охране, чтобы они скрутили двух орущих раненных и перевязали их.</div>
      <div class="paragraph">Дела у наших сопровождающих были скверные. Уже трое из них были тяжело ранены, а четверо получили легкие ранения, несмотря на амулеты. Долго защита не продержалась. У нас тоже было бы все гораздо хуже, если бы не защита на машинах. Единственный кто не пострадал из нашего сопровождения, это парень со снайперской винтовкой, который азартно стрелял в нападающих из своего оружия. На нем даже защиту не сбили, хорошее укрытие нашел.</div>
      <div class="paragraph">Я снова обрушил магические заклинания на противников. Как и в прошлый раз, в первую очередь досталось тем, у кого была защита. Через минуту все было кончено, только кричали раненные, лишившиеся конечностей. Я побежал к раненым бойцам сопровождения. К счастью, успел. Все они остались живы, только крови много потеряли. Залечив их раны я двинулся к нападавшим. Нудно было и этих подлечить, интересно, кто их послал меня убить, да и происхождение амулетов меня заинтересовало. Остановив кровь у бандитов, и затянув их раны, я стал обыскивать трупы, у которых имелись магические амулеты. Вскоре все драгоценности были найдены. Я уселся на траву и призадумался. Охрана расположилась вокруг меня, смотря по сторонам.</div>
      <div class="paragraph">— Да сядьте, отдохните, — сказал я. — Никого тут нет больше. Я осмотрелся.</div>
      <div class="paragraph">— Садитесь, — повторил мой приказ Геннадий, и охрана сразу попадала на землю. Некоторые закурили.</div>
      <div class="paragraph">— Это защитные амулеты? — Спросил Игорь, подойдя ко мне и показывая на камушки, которые я задумчиво перебирал в руке.</div>
      <div class="paragraph">— Да, они самые.</div>
      <div class="paragraph">— Их нужно сдать, это улика.</div>
      <div class="paragraph">— Какая улика? Это мой трофей. Я убил, мое имущество. Вон, скажите спасибо, что пленных оставили.</div>
      <div class="paragraph">Настроение у меня было скверное. На это была причина. Даже не считая нападения. В моей прошлой жизни, меня много раз хотели убить, так что я был к такому привычным. Дело было в том, что амулеты у нападающих были моими. Точнее, я их сделал и дал Вячеславу Александровичу. А теперь они оказались у напавших на нас людей.</div>
      <div class="paragraph">Игорь, посмотрев на меня, не стал возражать, а отошел в сторону и стал кому-то названивать. Я встал и стал, обходит убитых, павших от моей руки, собирая оружие. Охрана, молча, следовала за мной. Вскоре присоединился и Игорь, который, видно, был старшим в нашем сопровождении. Он, округлившимися от удивления глазами, наблюдал за моими действиями, никак не комментируя. Из трех наших машин, уцелело две. Даже та, которая тоже улетела в кювет, завелась. В багажник машины я сложил своей арсенал. Игорь в это время, смотря на меня, кому то названивал.</div>
      <div class="paragraph">Через десять минут раздался вой сирен, и к нам подъехало несколько полицейских машин, которые, переговорив с Игорем, оцепили место боя. Нас никто не трогал, только косились. Еще через какое-то время прилетело несколько вертолетов, из которых высыпались люди в масках и бронежилетах. Они сразу рванули в сторону гор. Вертолеты тоже улетели. Через час, на месте боя невозможно было протолкнуться от солдат. Полицейских отогнали. Я, посмотрев на это действие, забрал все вещи из машины, в которой ехал и решил отправляться домой. Поездка в Уфу сорвалась. Несмотря на все опасения. Наши машины выпустили из оцепления и даже сопроводили до дома. На этот раз, в сопровождении были военные машины, «Тигры». Я позвонил своему брату и предупредил, чтобы он перевел торговцу деньги с карточки и предупредил, что я приеду завтра. Дима не стал меня ни о чем расспрашивать, видно понял, что какие-то неприятности случились.</div>
      <div class="paragraph">Дома я, переодевшись, рассказал своему брату о случившимся. Он тут же предложил увеличить охрану очередной раз. Только я не видел в этом смысла. Нужно было получить разрешение на то, чтобы у моей охраны было вооружение потяжелей. Сегодня, мы на самом деле могли погибнуть, и амулеты не спасли, если бы нападавших было побольше, и они подготовились получше. Кто им мешал установить взрывчатку в нескольких местах. Еще меня смущало то, что у вражеских бойцов оказались мои амулеты. Откуда они их взяли? В то, что меня захотели ликвидировать сотрудники ФСБ, я не верил. Им просто не было смысла меня убивать. Зачем? Я не отказывался помогать им, а лишиться такого козыря, было бы просто идиотизмом. Скорее всего, в высшем эшелоне власти есть предатель, который и передал новинку моим врагам.</div>
      <div class="paragraph">В этот вечер мы ничего путевого не придумали. Я прекрасно понимал, что оружие, которое я собрал с убитых, мне придется отдать. Ясно, что завтра или сегодня «нарисуется» полковник и найдет тысячу причин для изъятия. Решив не ждать этого, я сам набрал его номер.</div>
      <div class="paragraph">— Добрый вечер, — поприветствовал я офицера.</div>
      <div class="paragraph">— Здоровались уже, — буркнул он. — Ты зачем оружие с трупов забрал? Ты в курсе, что это статья?</div>
      <div class="paragraph">— Мне нужно чем-то защищать свою жизнь, пистолета от этих бандитов сложно было отбиться.</div>
      <div class="paragraph">— У тебя и без оружия неплохо, получается, отбиваться, — хмыкнул он. — Ладно, некогда мне. Что у тебя случилось?</div>
      <div class="paragraph">— Да вот, — ответил я. — С генералом твоим хочу пообщаться немного.</div>
      <div class="paragraph">— О чем? — Напрягся полковник. — Со мной можешь поговорить, я все передам.</div>
      <div class="paragraph">— Лучше с ним. Можешь встречу устроить? Я завтра в Уфу приеду.</div>
      <div class="paragraph">— Тебя жизнь вообще ничему не учит? — Удивился офицер. — На тебя только что нападение было, куда ты собрался? Новую порцию проблем мне «подбросить»?</div>
      <div class="paragraph">— Ты мне предлагаешь дома сидеть? — Огрызнулся я. — И вообще, что значит «подбросить» проблем? Вообще-то я гражданин свободной страны, плачу налоги и хочу безопасно перемешаться по стране. Вы должны обеспечивать эту безопасность. За что вам деньги платят, за то, чтобы вы самых граждан обвиняли в том, что на них нападают? Нахера тогда армия полицейских нам нужна.</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, — оборвал он меня. — Я поговорю с руководством. Может, и выделят на тебя время.</div>
      <div class="paragraph">С этими словами мой собеседник положил трубку. Даже не попрощался, паразит.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <h5 class="subtitle">* * *</h5>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">В комнате стояла гнетущая тишина. Только что президенту доложили о ЧП, произошедшем в Башкирии. Радовало то, что удалось это скрыть от общественности. Просто уму непостижимо, в центре страны устроили перестрелку десятки людей. Причем, у возмутителей спокойствия имелись автоматы и пулеметы. Только благодаря большому везению никто из мирных жителей не пострадал. Каким-то чудом, в это время не было проезжающих мимо машин.</div>
      <div class="paragraph">— Кто напал, выяснили? — Спросил президент у докладчика.</div>
      <div class="paragraph">— Группа наемников, руководили ими два сотрудника английской разведки.</div>
      <div class="paragraph">— Вот даже как, — нахмурился президент. — У этого колдуна потери есть?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, у всей его охраны имелись защитные амулеты, которые этот парень изготавливает и еще. Наши сотрудники обнаружили, что защита была не только у охраны, но и установлена на машинах. В результате чего, две из трех машин совсем не пострадали от пуль. Нашим сотрудникам, которые были ранены, он сразу помог после боя.</div>
      <div class="paragraph">— Значит, этот парень умеет делать защиту и на технику, — задумчиво произнес президент. — Почему он до сих пор не находится под надежной охраной? Вы что не в состоянии на него надавить. Или у него слабых точек нет?</div>
      <div class="paragraph">— Видите ли, — замялся генерал. — Дело в том, что я лично с ним беседовал. Он не станет с нами сотрудничать, если мы начнем на него давить. Терять такого полезного человека не охота. Можно попытаться захватить и заставить работать на нас силой, но просто так это не сделаешь. Я видел результат его боевых умений. Остался впечатлен. Признаться, я понятия не имею, какие возможности есть у этого парня. Конечно, если вы прикажите, то мы приложим все силы к его захвату. Попробовать через родню давить если только.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, не трогайте его. Вы что, не соображаете? Если он может устанавливать такую защиту на технику, то это большая для нас удача. Усильте его охрану, причем исключите удар даже с воздуха. Я отдам военным соответствующие распоряжения. Кстати, а этот парень не общается с иностранцами?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, только лечит. Он особо ни с кем не контактирует. Только работа. Да и весь маршрут его состоит из поездки от дома до работы, раз в две недели ездит в Уфу, закупать драгоценные камни.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно. Значит так, передайте ему драгоценные камни, которые ему нужны для постройки этого артефакта. Мягко поторопите. Скажите, что министерство обороны будет щедро платить за его защитные амулеты не только на людей, но и технику. Само собой, после испытаний. Мало ли, как эти амулеты будут влиять на технику. Встретьтесь с ним лично, убедите, чтобы меньше катался. Иначе, рано или поздно его могут убить. Вероятно, что наши западные партнеры уже «пронюхали» о возможностях этого парня. И смотрите внимательно, упаси Бог, если его за границу увезут или он сам уедет. Все головой своей ответите, понятно?</div>
      <div class="paragraph">— Так точно, — ответил генерал. — У меня как раз завтра с ним встреча.</div>
      <div class="paragraph">— С какой целью встречаетесь?</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, он сам напросился на нее, сразу после нападения. Вероятно, будет опять просить для своей охраны более серьезное оружие, чем пистолеты.</div>
      <div class="paragraph">— А охрану его проверяли?</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, все боевые офицеры, прошедшие горячие точки. Бывшие инвалиды, которых он вылечил.</div>
      <div class="paragraph">— Ясно, пойдите ему навстречу. Только, чтобы все было по закону, сделайте документы о том, что его охрана работает в правоохранительных органах. Почему вы ему охрану не дадите свою?</div>
      <div class="paragraph">— Не доверяет он нам. Сам себе людей набирает, точнее его начальник охраны. Все люди преданные, пока никого завербовать не удалось. Только врачи соглашаются сотрудничать, да только никакой важной информации от них не получишь.</div>
      <div class="paragraph">— Все понятно. Ладно, не буду вас больше задерживать. Идите, работайте.</div>
      <div class="paragraph">Как только за генералом закрылась дверь, из неприметной двери вышел пожилой мужчина.</div>
      <div class="paragraph">— Попытайся к этому кудеснику наших людей пристроить. В охрану вряд ли получится. Хотя, можно попытаться. К уфимское ФСБ переведите наших людей. Пусть присмотрят, что там и как. Больно много шума поднялось вокруг этого парня. Если хоть часть того, о чем про него говорят, правда, то без пристального внимания этого оставлять нельзя.</div>
      <div class="paragraph">— Все сделаю, — кивнул мужчина.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
