<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_11" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507544016" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507543760"></a>
        Глава 10 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">На следующий день, я понял, что тайна надолго не сохранится в нашем окружении. С утра ко мне пришел Геннадий Анатольевич и с улыбкой начал рассказывать о том, как его подчиненные испытывали амулеты. Сначала были друг друга лопатой, которую нашли на участке, а потом и нож пошел в ход. В общем пока на них не прикрикнул начальник, они так и веселились. Хорошо, что у них оружие без глушителя, иначе и стрельба в ход пошла бы. А ведь это были взрослые мужчины, которые видели в своей жизни многое, а как только к ним в руки попала необычная вещь, стали вести себя как дети. Когда я увидел во дворе Леру, которая играла со своей подружкой, причем забаву они нашли интересную, в мою сестру кидали мелкие камушки и весело смеялись, видя, что они отскакивают от нее, не нанося, вреда, я даже сердиться не стали и как-то ее отдергивать. Понятно стало, что тайна о появлении защитных амулетов, очень скоро станет достоянием общественности. Жалел ли я о своем поступке? Нет. Я хочу, защитись свою семью и сделаю для этого все возможное.</div>
      <div class="paragraph">Ближе к обеду, в нашу больницу приехал гость. Старый знакомый, полковник ФСБ Вячеслав Александрович, причем не один. С ним прибыло на микроавтобусе четыре бойца, с оружием. Радовало, что они ломиться к нам размахивая автоматами не стали, но, не смотря на это, моя охрана напряглась. О приезде полковника меня предупредили, поэтому всех гостей я успел рассмотреть из окна. Вся эта дружная компания двинулась к входу в здание, в котором располагался мой кабинет, за ними последовала моя охрана. Ко мне зашел полковник в сопровождении Геннадия, остальные остались в коридоре, пугать персонал и немногочисленных пациентов, которые начали поступать в нашу клинику.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуй, Андрей, — произнес Вячеслав. — Вот, вынужден отвлечь тебя от дел праведных. Мое начальство хочет с тобой пообщаться.</div>
      <div class="paragraph">— Так пусть приезжает ваше начальство, и пообщаемся, — улыбнулся я в ответ.</div>
      <div class="paragraph">— Оно очень занятое, мое начальство, нет времени надолго отвлекаться.</div>
      <div class="paragraph">— А у меня времени много? Или вы считаете, что кроме вас занятых людей нет? — приподнял бровь я. — Ко мне сегодня должны несколько больных детей привезти, я не могу никуда ехать.</div>
      <div class="paragraph">— Тебе придется со мной поехать. Мы помним, как много ты добра нам сделал, поэтому ходим договориться по-хорошему.</div>
      <div class="paragraph">— А по-плохому, это как?</div>
      <div class="paragraph">— У тебя в охране неглупые люди, я надеюсь, что тебя просветят, что с нашей организацией неразумно сориться.</div>
      <div class="paragraph">— Верю, — улыбнулся я. — Поехали, побеседуем с твоим начальством.</div>
      <div class="paragraph">Несмотря на всю мою настойчивость, пришлось ехать с бойцами полковника. Хорошо, что обыскивать меня не стали и лицом в пол укладывать. Машина с охраной, поехала следом. Маму мою, надеюсь, предупредили о моем незапланированном отъезде.</div>
      <div class="paragraph">Всю дорогу я молчал. Поначалу полковник хотел разговорить меня, но мои короткие ответы быстро погасили его энтузиазм. Я же смотрел в окну и думал, как себя вести с сильными мира сего. Само собой, эти ребята попробуют меня заставить работать на них и если дам слабину, то сядут на шею и ноги свесят, а мне этого очень не хочется. Свою гордость не на помойке нашел. С самого первых дней жизни в этом мире, я только и занимаюсь тем, что сдерживаю себя. Терплю хамство, иду на уступки, а ведь в своем мире я был архимагом. Мало того, у нас, маги это отдельная каста, причем, очень уважаемая в народе. Так почему я сейчас должен под кого-то прогибаться? Тут даже дворян нет, с длинной родословной, которым послужить не зазорно.</div>
      <div class="paragraph">Остановилась машина около большого здания. Меня привели на четвертый этаж, и полковник куда-то ушел, видно, докладывать о прибытие. Само собой, со мной находилось четыре человека, которые глаз с меня не спускали. Просидели около часа. За это время, настроение, итак подпорченное, окончательно испортилось и, когда за мной пришел Вячеслав. Я был злой, как собака. Зайдя в кабинет, я прошел к столу и, молча, уселся напротив человека в форме. Он с невозмутимым видом рассматривал меня. Полковник встал около двери, и замер. В комнате наступила тишина.</div>
      <div class="paragraph">— Молодой человек, — наконец, нарушил молчание хозяин кабинета. — У меня к вам появился ряд вопросов, на которые вы должны ответить максимально честно. Мы давно за вами присматриваем и то, что вы демонстрируете, просто фантастика какая-то. Наши врачи находятся в состоянии шока, когда видят результаты вашего лечения и просят, даже не просят, а требуют, чтобы мы ознакомили их с методиками нашего лечения. А мы и сказать им ничего не можем. А недавно мне доложили, что вы можете делать какие-то амулеты, которые защищают человека от травм.</div>
      <div class="paragraph">— А вопрос, какой? — Спросил я, когда наступила очередная пауза.</div>
      <div class="paragraph">— Каким образом вам удается вылечить безнадежных больных? Как вы создаете эти амулеты? Думаю, что пока можно остановиться на этих двух вопросах.</div>
      <div class="paragraph">— Лечить и создавать защитные амулеты я научился после того, как чуть не умер. Не знаю, откуда это появилось. Просто умею.</div>
      <div class="paragraph">— Я же просил вас отвечать честно, — повысил голос генерал. — Не надо мне говорить, что вы не знаете, откуда это появилось, это ложь. Обычный мальчишка после болезни теряет память, но начинает творить невероятные вещи. При этом утверждает, что ничего не помнит. Я не такой наивный человек, чтобы поверить в такое.</div>
      <div class="paragraph">Да уж, похоже, что меня отсюда не выпустят, не получив ответов. Я уже осмотрелся вокруг магическим зрением и заметил, что в коридоре стоят четыре человека, справа и слева в кабинете есть небольшие комнаты, в которых стоят еще по три человека. Вероятно, эти ребята собрались меня скручивать в случае неблагоприятного исхода. Конечно, убить их всех для меня проблем не составит, благо, что мой амулет находится при мне, видно не хотели сразу обыскивать, чтобы разговор гладко пошел. Вырвусь я из здания, что буду делать? Куда бежать? За границу? Так и там меня могут попытаться прижать, так что лучше тут попытаться устроиться. Семью бросать не охота, а в случае моего побега, да и еще и с кучей трупов, моими близкими займутся плотно.</div>
      <div class="paragraph">— Так, что у вас молодой человек, есть обязательства перед своей родиной, как и у всех граждан России, — между тем, говорил генерал, половину речи которого, я пропустил мимо ушей, задумавшись. — В случае вашего дальнейшего нежелания говорить правду, мы будем вынуждены отдать вас ученым, которые будут разбираться, что в вас не так и можно ли еще получить людей с такими возможностями.</div>
      <div class="paragraph">— Попытаемся, — сказал я генералу.</div>
      <div class="paragraph">— Что? — Не понял он.</div>
      <div class="paragraph">— Вы можете попытаться отдать меня своим ученым, — холодно уточнил я. — Если ты думаешь, что я как баран пойду на опыты, то глубоко заблуждаешься. Единственное, что мне мешает открутить тебе башку и тем десяти бойцам, которые стоят под дверями, это моя семья. Или ты думаешь, что я впечатлен твоим грозным голосом или высоким положением в обществе? Это не так. Что касается моего долга перед родиной, про которую ты говорил, так наплевала родина на мальчишку, который помирал в больнице, не захотела помогать своему гражданину. А ведь могла. Есть лекарства, способные вылечить заражение крови, только стоят дорого. Родина решила, не тратится на меня. Она вспомнила обо мне только тогда, когда ей от меня что-то понадобилось. Поэтому чушь про патриотизм и какой-то долг оставь, генерал, для более благодарной публики. Я к таким не отношусь. А что касается правды, так в нее вам будет тоже очень сложно поверить. Парнишка в больнице умер, вместо него появился я. Вот она, правда. Я совсем другой человек.</div>
      <div class="paragraph">— А вы кто такой? — Влез в разговор полковник, пересевший за стол своего начальника и глядя мне в глаза.</div>
      <div class="paragraph">— Я человек, маг из другого мира.</div>
      <div class="paragraph">— Как такое возможно?</div>
      <div class="paragraph">— Магический ритуал, перемещение души.</div>
      <div class="paragraph">— Нашей науке, неизвестно о существовании других миров, — произнес генерал.</div>
      <div class="paragraph">— Ваши ученые, несмотря на весь научный прогресс, не умеют продлевать молодость, лечить все болезни, делать магические амулеты. Или вы, после всего увиденного будете утверждать, что это невозможно?</div>
      <div class="paragraph">— И любой маг твоего мира может сюда попасть? — Спросил полковник.</div>
      <div class="paragraph">— Чисто теоретически, да. Сильный маг может переместить свою душу. Только не обязательно в ваш мир. Миров великое множество, а направлять душу, куда ты сам захочешь, невозможно. Возможно, у вас уже были маги, слишком часто встречается упоминания о них в вашей литературе, да и древние языческие Боги, возможно, были магами. Не факт, что с нашего мира, может с другого, где тоже существует магия.</div>
      <div class="paragraph">— Что ты еще можешь делать? — Спросил генерал, что-то обдумав.</div>
      <div class="paragraph">— Много чего. Мне бы хотелось встретиться с вашим руководством, которое может принимать решение на более высоком уровне. Мне есть, что им предложить. Пока можете испытать защитные амулеты в действие, я вам выделю несколько штук, а позже, обсудим наше сотрудничество еще раз.</div>
      <div class="paragraph">— Андрей, ты должен понимать, что отпустить в свободное плавание мы тебя не можем, — доверительно произнес полковник. — Не потому, что хотим посадить тебя на цепь, потому что ты нам нужен и так будет безопаснее для тебя. Ты уже два раза мог погибнуть и это только начало. Скоро про тебя узнают спецслужбы других государств, если уже не знают. Они попытаются тебя уговорить на переезд, а если откажешься, захотят убрать. Никто не захочет давать такой козырь в руки противнику. Ты должен это понять. Причем за тебя возьмутся профессионалы своего дела.</div>
      <div class="paragraph">— Я не буду сидеть под замком и смогу защитить себя. Найму еще охрану, выдам им амулеты. От вас можно получить разрешение на ношение более эффективного оружия, например автоматов?</div>
      <div class="paragraph">— Нет! — Твердо ответил генерал. — В стране есть закон и все его должны соблюдать. Сколько амулетов ты можешь в день делать?</div>
      <div class="paragraph">— Один, — соврал я. — Для того, чтобы делать больше, нужно создать специальный артефакт, а для этого нужны большие деньги на драгоценные камни.</div>
      <div class="paragraph">— А с вашим артефактом, сколько можно будет делать амулетов? Какая сумма требуется?</div>
      <div class="paragraph">— Много, зависит от ресурсов. А денег нужно несколько миллиардов, точно не знаю, не считал.</div>
      <div class="paragraph">На самом деле, не все было так печально. По крайней мере, не в этом мире. Здесь очень много драгоценных камней, которые можно использовать в магии. В моем прошлом мире, артефактов для создания магических амулетов было всего три. Все они находились у самых влиятельных людях. Причем, из-за них, три раза вспыхивали войны, которые унесли много жизней.</div>
      <div class="paragraph">В течение нескольких часов, два офицера расспрашивали меня о моих возможностях. Конечно, все я не рассказывал, голова у меня соображала. Всю нашу беседу они пытались ненавязчиво подтолкнуть меня к переезду в Уфу, чтобы работать под надежной охраной, семью, тоже пообещали пристроить. Я, в свою очередь, намекал, что не буду сидеть под замком и не стану им помогать, если на меня начнется давление. Просил этих неглупых мужчин задуматься о том, что будет, если такой же маг как я, попадет в этот мир и окажется на территории недружеского России государства.</div>
      <div class="paragraph">Мне показалось, что мы поняли друг друга. Во всяком случае, задерживать меня не стали, хоть и опасался. Со мной вполне мирно попрощался генерал, а Вячеслав поехал со мной в деревню, взять амулеты на пробу.</div>
      <div class="paragraph">Обратно в контору Вячеслав Александрович вернулся глубокой ночью. Генерал его ждал с нетерпением. Впервые, за долгое время он почувствовал азарт. Поверил ли он этому парнишке? Скорее да, чем нет. Еще во время своего обучения на спец курсах его приучили никому не верить. Но этот старый офицер, который начинал свою службу еще в СССР, был обучен видеть ложь, и сейчас он был уверен, что парень не врет или верит в то, что говорит.</div>
      <div class="paragraph">После того, как ему были доставлены защитные амулеты, генерал тут же отдал их на испытания. Результат его шокировал. Безделушка выдерживала больше ста тридцати попаданий из автомата. Стрельба велась с тридцати метров по одному из добровольцев. Всех людей, которые видели результаты эксперимента, заставили подписать соглашение о неразглашении. Причем, главный участник эксперимента, остался жив, щит смог частично сдержать пулю, перед тем, как полностью потерял защитную функцию.</div>
      <div class="paragraph">Остальными амулетами занялись ученые. Им было приказано как можно скорее выяснить, что необычного в этих драгоценных камнях. Сам генерал, записался на прием к верховному главнокомандующему. В особых случаях, он имел право, даже в обход своего начальство пойти на доклад, и сейчас офицер воспользовался этим правом. О том, что это поспешное решение он старался не думать. Опасался, что кто нибудь из посвященных в это дело, его опередит, а лишний раз «засветиться» перед своим руководством, не всегда плохая затея.</div>
      <div class="paragraph">Он стоял перед человеком, который управлял самой большой страной в мире. Впервые, ему довелось лично делать доклад на таком высоком уровне. Президент в течение тридцати минут читал несколько листов бумаги, после поднял глаза и посмотрел на генерала.</div>
      <div class="paragraph">— Евгений Юрьевич, что в этих камнях нашли необычного ученые? — спросил он у стоявшего на вытяжку генерала.</div>
      <div class="paragraph">— Ничего, просто драгоценные камни.</div>
      <div class="paragraph">— Кто еще, кроме наших людей, знает об этих амулетах?</div>
      <div class="paragraph">— Охрана этого кудесника и его семья. Наши люди находятся под подпиской о неразглашении, — ответил генерал.</div>
      <div class="paragraph">— А своих людей ему не предлагали? — Нахмурился президент.</div>
      <div class="paragraph">— Отказался. Мой подчиненный достаточно изучил этого парня. Он никому не доверяет, людей к себе в охрану набирал сам, из инвалидов. Люди все из бывших офицеров, причем, все ему обязаны своим здоровьем. Грубо с ним работать не хотим, опасаемся, что уедет за рубеж. Как я понял, семья его остановить не сможет. Он просил встречи с руководством страны, которое может принять любое решение, говорит, что ему ест, что вам предложить.</div>
      <div class="paragraph">— Вот как, — улыбнулся президент. — Поставьте за ним присматривать наших людей и продолжайте изучать амулеты, которые он вам дал, я распоряжусь, чтобы в средствах вас не ограничивали. И смотрите внимательно, если наши партнеры умудряться его убить или забрать к себе, вы все ответите. Закажите у него еще амулеты, платите, сколько скажет, и старайтесь лишний раз не трогать. Посмотрим, что он дальше выкинет, а там я решение приму. Может, и встречусь с этим кудесником, кто знает.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
