<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_16" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507152064" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507151808"></a>
        Глава 15 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Как же все болит. Я застонал и попытался открыть глаза. Ничего не вышло. Тошнота подкатила к горлу, но желудок был пуст. В горле было сухо, как в пустыне. Тут я почувствовал, что кто-то поднес к моему рту стакан с водой. Какое же это блаженство, пить холодную воду. Самый вкусный напиток. Стал вспоминать, как оказался в таком плачевном состоянии.</div>
      <div class="paragraph">Две недели назад удалось закончить создание моего артефакта. Даже не поленился устроить праздник по такому случаю. Радовался, что затея удалась. Пришлось торопиться. Уже не полковник, а сам генерал навещал меня каждые три дня, поторапливал. Один раз дошло до того, что пришлось его послать прямым текстом. Этим удивил его сопровождение. Видно не ожидали, что кто-то с ним может так разговаривать. А что делать? Если человек итак работает на износ, а к нему вечером приезжают и требуют увеличить скорость. В общем, доделал.</div>
      <div class="paragraph">Как бы не странно это звучало, но артефакт вызывал у меня восторг и ужас одновременно. С одной стороны радовало, что удалось сделать такую работу, за которую никогда не брался. Уже сейчас было видно, что все магические нити настроены правильно, а драгоценные камни расположены в нужном месте. С другой стороны, у меня руки опускались, когда я представлял сколько магической силы потребуется для его полной зарядки. Зато это хороший задел на будущее.</div>
      <div class="paragraph">Моими стараниями вся комната превратилась в небольшой уголок сказки. Завораживающее зрелище. При максимально приглушенном свете, складывалось ощущение, что в комнате находятся сотни светлячков, которые неподвижно застыли в воздухе. Тут нужно сказать, что камни, входящие в артефакт начинали заметно светиться, с простыми амулетами такого не было. Семья, увидевшая мое новое творение, даже не удивилась, вероятно, начали немного привыкать к разным новшествам. Мама тоже не стала задавать лишних вопросов. С ней у меня уже был не один разговор по поводу моих необычных способностей. Удалось отбрехаться. Да и не удивительно. В конце концов любил я свою семью по настоящему, не приходилось изображать настоящего сына. Все таки, какая-то остаточная память есть в моей голове от прежнего юноши, а может я сам хотел себе семью? Трудно ответить на этот вопрос даже самому себе. Братьев и сестёр никогда не было, я был единственный ребенком в семье. Родители погибли при очередном набеге соседей. Так что остался я в прошлом мире совсем один, жениться не получилось, да оно и к лучшему. Неизвестно, как бы я себя чувствовал здесь, зная, что моя семья осталась без помощи. Мама всем моим необычным способностям вскоре сама нашла ответ, посмотрела в интернете. Нашла какую-то статью, в которой писали, что некоторые люди после болезни и клинической смерти приобретают новые способности. Как не странно, эта статья ее успокоила. Вероятно, посчитала, что я после болезни изменился и тоже приобрел необычные способности. Конечно, разные слухи про ведьм, колдунов и шаманов тоже сделали свое дело. Исчадием ада она меня не считала, я же творил добрые дела, людей лечил.</div>
      <div class="paragraph">Отдохнул один день, даже в больницу удалось съездить. Со следующего дня начал насыщать артефакт магией. На это должно уйти еще больше времени, как я думал, но ошибся. Дело в том, что заряжать это творение, нужно с верхних камней, а они, после того как полностью насытятся магией, начинаю понемногу заряжать нижние. Про это свойство артефакта мне было неизвестно. Нужно отметить, что чем больше камней было заряжено, тем быстрее заряжались нижние. К сожалению, полной зарядки артефакта ждать пришлось бы очень долго, так что я помогал.</div>
      <div class="paragraph">Моя жизнь стала крайне однообразна. У меня уходило на полное восстановление магических сил примерно три часа. Приходилось, каждые три часа спускаться в подвал и сливать магическую силу в камни, составляющие основу артефакта. Причем, даже ночью. Вот один раз, ночью, и случилась неприятность. Я как обычно, встав после трезвона будильника, пошел заряжать артефакт. Едва только приступил к работе, как мой магический резерв, как будто взорвался. Сам такого не ожидал. Даже во время моего становление архимагом, такого не было. Конечно, тоже бурлил, но не так. Возможно, сказывался мой титанический магический труд. В конце концов, в своей прошлой жизни, я редко работал с магией на износ. Даже во время войн, не случалось подобного. Всегда находились маги, которые могли заменить. А тут, постоянно истощаю полностью, почти до потери сознания, свой резерв. Позже я узнал, что меня нашли в подвале в бессознательном состоянии. Криков было очень много, обнаружила меня сестра, которая любила глазеть на артефакт. Она и обнаружила меня, лежавшего на полу и тут же начала кричать, переполошив весь дом. Даже охрана дверь от усердия чуть не вынесла. Артефакт сработал и не дал это сделать. Поэтому на их крики из дома вышел брат и успокоил бойцов. Он один остался спокойным. Не зря я его предупреждал о подобном, не забыл наставлений брата. Успокоив всю семью да и группу наблюдателей от ФСБ, которая заметила переполох в доме и примчалась на помощь.</div>
      <div class="paragraph">Почувствовав себя немного лучше, я все же открыл глаза и, с трудом, осмотрелся. Так и думал. Я находился в нашей больнице. Причем в платной палате, для важных персон. Рядом сидела медсестра, которая глупо захлопала глазами, когда увидела, что я на нее смотрю. Немного поиграв в гляделки, она вскочила со стула и выскочила из палаты. Через минуту вернулась, в сопровождении моей мамы и одного доктора. Я его знал. Это был заслуженный профессор медицины, который согласился поработать в нашем больничном комплексе. Причем, он уже был на пенсии, но мама как-то умудрилась уговорить его снова выйти на работы.</div>
      <div class="paragraph">— Ты как? — Подскочила ко мне мама. На лице у нее было облегчение. Видно, здорово перепугалась за меня.</div>
      <div class="paragraph">— Нормально все, не беспокойся, — прошептал я, не в силах пока говорить в полную силу. — Вот только…</div>
      <div class="paragraph">Договорить фразу я не смог, так как в это время посмотрел на себя магическим зрением и был удивлен. Да нет, не удивлен, а просто ошарашен. Мой брат, выдал бы фразу покрепче. Мой магический резерв увеличился. Причем, стал раза в три больше, чем в прошлом мире. Видно мой вид напугал маму, так как она потрясла меня за плечо, с тревогой глядя в мои глаза.</div>
      <div class="paragraph">— Нормально все, — наконец, произнес я и улыбнулся — Теперь все нормально. Только очень кушать хочется.</div>
      <div class="paragraph">— Ты уверен, что нормально? — Мама погладила меня по голове. — Больно уж лицо у тебя интересное.</div>
      <div class="paragraph">— Нормально! Ты же знаешь, почему я в прошлый раз сознание терял, вот теперь, то же самое. Сколько я валяюсь в больнице?</div>
      <div class="paragraph">— Сегодня одиннадцатый день. Даже удивительно, почему ты не похудел? Меня Дима убедил, не подключать тебя к приборам.</div>
      <div class="paragraph">— И правильно, мне бы они не помогли. Что там с едой? — Напомнил я, так как кушать хотелось до жути.</div>
      <div class="paragraph">Тут как раз и прибыла медсестра.</div>
      <div class="paragraph">Само собой, до конца дня я ничего не делал. Добрался до дома и завалился спать.</div>
      <div class="paragraph">На следующий день ко мне зачастили разные люди. Мне брат уже сообщил, что к моему телу рвутся незваные гости. Первым прибыл генерал, которого интересовал артефакт. Я его порадовал, что в самое ближайшее время мое устройство будет полностью закончено. Он убедительно просил меня не выезжать в ближайшее время за охраняемую территорию. Само собой, все мои расспросы о причинах такой тревоги, остались без ответа.</div>
      <div class="paragraph">— И еще одно, — произнес генерал, когда уже садился в машину. — Возможно, в ближайшее время тебе придется съездить со мной в Москву, руководство хочет с тобой пообщаться.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно, — кивнул я. — Самое высокое руководство или как?</div>
      <div class="paragraph">— Самое — самое высокое, — улыбнулся офицер.</div>
      <div class="paragraph">После отъезда генерала, я отправился в больницу. Там, опять скопилась изрядная очередь из больных детей. Я просто диву даюсь, как же много неизлечимых болезней в этом мире. И это, в основном, дети из России. «Денежные мешки», которые уже узнали о начале приема, тоже зашевелились, и теперь телефон брата не умолкал. Не удивительно, ведь это, как правило, бизнесмены, которые не могут подолгу сидеть без дела, можно в «трубу вылететь». Последнее время, сильные этого мира, стали относится к моей семье с большим уважением. Видно слух разошелся, что я мне плевать на их деньги, и я могу за грубость или плохое отношение послать. Надавить на моих близких никак не получалось, больно уж «крыша» серьезная появилась, которая и объясняла неразумным людям, что трогать меня нельзя.</div>
      <div class="paragraph">Бизнесмены приезжали ко мне даже с болезнями, с которыми с легкостью могли справиться и простые врачи. Меня это удивляло, пока один из больных не объяснил, что в их среде появилась новая мода. Раньше, в их кругу считалось престижным иметь недвижимость за рубежом, яхты, спортивные клубы, причем, чем дороже, тем лучше. Сейчас появилась новая мода, лечиться у колдуна, в которую постепенно вовлекались новые люди. Я на это внимание не обращал, так как ценник, в основном, был один. То есть, мне было неважно, с какой болезнью пришел человек, цена была одинакова. Один из бизнесменов, предложил моей маме свою помощь в закупке редкого медицинского оборудования и доставке в наш больничный комплекс. Не бесплатно, а за малый процент. Причем выполнил свое обещание и попросил обращаться к нему по всем вопросам, связанным с закупкой медицинской техники за рубежом. Мама согласилась, увидев, что за свои услуги мужчина брал небольшие, относительно конечно, деньги.</div>
      <div class="paragraph">До обеда удалось немного сократить поток страждущих. После, я решил заняться делом, ради которого и приехал сегодня сюда. Мною было принято решение, сделать первое омоложение в этом мире. Причем, своей «жертвой» я решил сделать нашего профессора, неполного теску, Андрея Юрьевича. Когда мама только привезла его в нашу клинику, я подлечил его немного, но старый организм брал свое. Само собой, засветить еще одно умение, было решено не просто так, и не из-за денег. Просто, этим я мог обезопасить немного себя и свою семью. Мне удалось выяснить, что сейчас в этом мире правит «капитал», то есть разные олигархические банды.</div>
      <div class="paragraph">А чего хочется миллиардерам, у которых есть все? Именно, тратить награбленное как можно дольше. Учитывая, что это в основном древние старики, то за возможность продлить свою жизнь, причем не просто продлить, а стать моложе, они вцепятся как клещи. Того, кто захочет лишить меня жизни, они сами порвут на куски.</div>
      <div class="paragraph">Обедать пошел к маме в кабинет, причем, попросил позвать и профессора. Мама удивилась такому вниманию к пожилому человеку, но просьбу выполнила. Наша семья уважала этого человека. Он всю жизнь проработал в простой больнице, делал операции бесплатно, спал наверно тысячи жизней и к старости не имел ничего. Его приглашали работать за рубеж, обещая высокую зарплату, но он отказался, аргументировав это тем, что не может оставить без помощи людей, у которых нет денег на дорогостоящие операции.</div>
      <div class="paragraph">— Андрей Юрьевич, — наконец решился я. — Вы хотите снова стать молодым?</div>
      <div class="paragraph">Профессор, услышав мой вопрос так и замер с открытым ртом и ложкой, поднесенной ко рту. Впрочем, мама тоже была удивлена моим вопросом.</div>
      <div class="paragraph">— А вы можете вернуть молодость? — пришел в себя старик.</div>
      <div class="paragraph">— Могу, — ответил я. — Так что, вы согласны?</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, — кивнул профессор. — Если бы мне это предложил кто-то другой, тоя бы решил, что надо мной смеются. А в вашей больнице я такого насмотрелся, что теперь ничему не удивляюсь. А что я буду вам должен за это?</div>
      <div class="paragraph">— Прост будете у нас работать, — ответил я. — Получать за это хорошую зарплату и все. Вы нужны в нашей клинике, поэтому я решил вам помочь.</div>
      <div class="paragraph">— А когда вы собираетесь вернуть мне молодость? — Поинтересовался профессор.</div>
      <div class="paragraph">— Сегодня, — улыбнулся я. — После обеда.</div>
      <div class="paragraph">— Ты хоть понимаешь, что начнется, когда люди узнают, что ты можешь возвращать молодость? — Спросила побледневшая мама, когда воодушевленный профессор вышел из кабинета.</div>
      <div class="paragraph">— Знаю, — улыбнулся я. — Этим я и хочу обезопасить нашу семью. Меня так и будут пытаться убить. Я опасен, а когда люди узнают, что стал поставлять нашей армии по нескольку сотен амулетов каждые три дня, то страшно подумать, на что пойдут наши недруги. А ведь я планирую создать артефакт и для техники. Не удивлюсь, если война начнется. Омоложением можно будет выиграть немного времени, а дальше видно будет. Да и вообще, для государства будет полезно, если наши ученые получат вторую молодость.</div>
      <div class="paragraph">— Ну да, — улыбнулась мама. — Да наши политики в первую очередь будут думать о себе, а не об ученых.</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, остается только надеяться, что наш президент и вправду патриот своей родины и примет правильные решения. Мне генерал сказал, что скоро мне потребуется ехать в Москву на встречу с лидером нашего государства.</div>
      <div class="paragraph">Еще немного поговорив, мы пошли в хирургическое отделение. Решили провести омоложение там. Имелся специальный стол, да и убираться в этой комнате, гораздо легче. Все приспособлено для грязных работ. А омоложение, дело очень даже грязное. Стареющие ткани частично разрушаются под воздействие магии и уходят в окружающую среду. Часть тканей, используются для омоложения. В общем все это сопровождается вонью, ошметками тканей и прочим непотребством.</div>
      <div class="paragraph">Профессор лежал на столе в нижнем белье. Усыпив его магическим импульсом, я приступил к делу. Уже через минуту я корил себя за то, что не одел маску. Вонь стояла ужасная. Ладно мама, но я как мог об этом не подумать? Не первый раз подобным занимаюсь. Мама, которая решила лично понаблюдать за процессом, с трудом сдерживала рвотные позывы. Она не хирург и к такому не привычна. В комнате мы были втроем, остальных выставили за дверь, да и не нужно было больше никого. Мама поливала теплой водой профессора, чтобы сразу смывались нечистоты, благо что операционная было оборудована под такие неприятные процедуры.</div>
      <div class="paragraph">Через десять минут все было окончено. На весь процесс у меня ушла, примерно, десятая часть магической силы. Перед нами лежал молодой парень от восемнадцати до двадцати лет от роду. Худой, но это вскоре изменится. Хотя, возможно, Андрей Юрьевич в детстве был таким.</div>
      <div class="paragraph">Приведя профессора в себя, я, впервые сначала омоложения, вздохнул полной грудью, мощная вытяжка справилась с вонью. Мужчина, встав, осмотрел себя и попросил у нас зеркало, которого мы не захватили с собой. Руки у него дрожали, а по щеке бежала слеза. Вот ведь расчувствовался старый, первый раз я видел всегда спокойного профессора таким. Немного успокоившись, он рванул ко мне. Решил приобнять меня в знак благодарности. Я едва успел отскочить за стол, во еще, нанюхался, пока омоложение проводил.</div>
      <div class="paragraph">В общем, все, что я хотел, сделал. Слухи разойдутся очень быстро. Уже к вечеру об омоложении будут знать все, работающие на нас, люди. Когда вышел из кабинета, у входа изображали активную деятельность несколько медсестер, которым было любопытно, что мы делаем. Само собой, некоторые из них видели, что зашли в операционную женщина, старик и парень, а вышли два парня и женщина. Причем один из парней был в профессорской одежде и жутко вонял, к тому же лицо имел весьма ошарашенное.</div>
      <div class="paragraph">Только я собрался идти домой, как нагрянул очередной пациент. Причем, чтобы ускорить лечение, он сам предложил дополнительно заплатить. Едва только я оказал ему помощь, как он напросился на приватный разговор.</div>
      <div class="paragraph">— Молодой человек, — произнес он, когда мы остались вдвоем. — Я бы хотел пригласить вас, от имени нашего правительства, на постоянное место жительства в Соединенные Штаты Америки.</div>
      <div class="paragraph">— Зачем мне это? — Удивился я. — Тут неплохо устроился.</div>
      <div class="paragraph">— Для таких талантов как вы, у нас открыты широкие возможности. Наше правительство вам поможет построить клинику гораздо лучше вашей.</div>
      <div class="paragraph">— Я и сам себе клинику отстрою и отстраиваю. Со временем она станет самой лучшей и престижной в мире. Мне не нужна помощь правительства, не вашего не нашего.</div>
      <div class="paragraph">— Вы все же подумайте хорошо. У нас лучше развита промышленность, в том числе медицинская. Не будет никаких проблем с закупкой оборудования.</div>
      <div class="paragraph">— У меня итак проблем никаких с этим нет. Были бы деньги, а остальное все решается. Вообщем, вам пора, да и мне тоже. Дел много.</div>
      <div class="paragraph">— Я вам все же оставлю свою визитную карточку и буду вас иногда навещать, может, передумаете. Это для вас саамы лучший вариант, — произнес мужчина, вставая.</div>
      <div class="paragraph">— Я сам в состоянии решить, какой для меня вариант лучше. Всего вам хорошего.</div>
      <div class="paragraph">Проводив гостя и попрощавшись с мамой, я поехал домой. Нужно было заняться артефактом, иначе генерал всю плешь проест, видно его руководство тоже поторапливает. Процесс в подзарядке артефакта меня радовал. Пока я был без сознания, он сам зарядился почти на две трети и скорость зарядки увеличивалась. Слив почти всю магическую силу в артефакт, я двинулся к себе в комнату. Нужно было начертить схему для следующего артефакта, с помощью которого будет получаться защита для неодушевленных предметов, а именно, для техники. Очевидно, что как только поступит первая партия защитных амулетов для людей, как тут же потребуют на технику. И не откажешься. Долг на мне висит за драгоценные камни, которые мне выделили на это дело. Конечно, этот долг, я смогу быстро погасить, благо, что клиентов много, но было решено просто продавать первоначально амулеты подешевле, пока полностью не покрою стоимость камней.</div>
      <div class="paragraph">Торг с генералом у нас был яростный. Не знаю, почему именно он этим занимался. В результате, удалось договориться, что защитные амулеты у меня будут покупать за сто тысяч рублей, а пока не отдам долг, то за пятьдесят. Офицер был доволен условием сделки, да и я, нужно признать, тоже. Ведь вся работа заключалась в том, чтобы создать артефакт, а после все будет происходить без моего участия. Генералу об этом знать не следовало.</div>
      <div class="paragraph">Просидел за составлением схемы я до самого вечера. После ужина, когда мы с семьей обсуждали новые открывшиеся возможности, недалеко от нашего дома, на поляну, сели несколько вертолетов. Из одного из них вышел генерал и сообщил, что мы, немедленно, должны лететь в Москву.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <h5 class="subtitle">* * *</h5>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Президент ходил из угла в угол по своему кабинету. Обычно, все важные вопросы он привык обдумывать сидя за столом, но сейчас просто не мог усидеть на месте. Слишком серьезные новости получил, невероятные. Главе государства уже несколько раз делали отчеты по деятельности неожиданно появившегося кудесника, где-то на просторах Башкирии. Сначала он просто лечил людей от всех болезней. Дело необычное, но все равно, можно найти множество источников, которые утверждали, что в Сибири есть разные травники и знахари, которые даже рак лечат. Позже, пришла информация о том, что парень научился делать какие-то амулеты, которые защищали человека, образуя вокруг него купол. Конечно, провели множество испытаний. Ученые были поражены эффективностью амулетов. К большому сожалению, что-то подобное не удалось сделать. Ученые не в состоянии пока решить, каким образом защита работает.</div>
      <div class="paragraph">Не успели ученые провести многосторонние испытания одного амулета, который защищает людей, как появился новый. На этот раз, для техники. Снова передали на исследования ученым. На этот раз, даже финансирование института, где проводилось исследование пришлось увеличить, закупить недешевое оборудование. Все напрасно. Никакого результата. Может и появятся, так как исследования до сих пор продолжаются. В первую очередь проверили, не опасны ли эти амулеты для жизни людей. Ничего угрожающего здоровью не нашли. Всех людей, которые принимали участие в эксперименте обследовали самым тщательным образом. Никаких отклонений не нашли. Складывалось ощущение, что амулеты никак не влияют на человека. Большим сюрпризом для ученых оказалось то, что амулеты после использования одним человеком, больше не защищают другого. То есть меняться амулетами нельзя. Они защищают только человека, которые его активировал.</div>
      <div class="paragraph">К сожалению, об этом никто не знал, поэтому произошел несчастный случай с одним из добровольцев. Хорошо, что без смертельного исхода. Сначала решили, что амулет не успел зарядиться или сломался, к сожалению проверить это не могли, но позже еще несколько подопытных пострадали. Быстро выяснили причину. С тех пор амулеты, которые использовали в экспериментах, стали раскладывать в отдельные контейнеры. Испытания затрудняло и то, что амулеты могли использовать только на людях. Манекен они не защищали, превращались в простой драгоценный камень. Приходилось рисковать своей головой добровольцам, которые с завидной регулярностью получали травмы. Ученые не знали жалости.</div>
      <div class="paragraph">Гораздо легче и проще было с другими экземплярами, которые защищали технику. Вот тут научная братия разошлась по полному. В ход шло все. Нужно было понять какое оружие в состоянии пробить эту защиту и за какой срок. Конечно, если бы дали команду, то добровольцев тоже бы по всякому мучали, но таковой не поступало. После долгих изучений, при которых было испорчено несколько амулетов, и-за усердия ученых, был сделан вывод, что на данной момент сделать что-то подобное невозможно. Это природные драгоценные камни. Друг от друга не отличаются. Каким образом они защищают людей и технику выяснить не удалось, только голословные предположения, которые нельзя проверить.</div>
      <div class="paragraph">Конечно, иметь такие амулеты на вооружении своей армии было бы не плохо, но и не так уж необходимо, как многие предполагали. Да, они защищают людей. Профессионального бойца трудно и затратно подготовить и было бы неплохо, если бы они были так защищены, их эффективность усилиться. Но с другой стороны, солдаты для того и нужны, чтобы защищать свою страну или ее интересы. В других странах таких новинок нет, значит можно было и нам без них обойтись. Амулеты для защиты техники- это гораздо серьезнее. Техника, в особенности военная, стоит дорого, поэтому дополнительная защита, которая к тому же не влияет на маневренность, очень даже пригодится. Но опять же, Россия ни с кем не собиралась пока воевать, да и с ней тоже, впрочем, как и с любой другой ядерной державой. Дураков нет, в правительстве такие долго не сидят. Поэтому больше такая защита требовалась для политического эффекта. Мол, посмотрите, супостаты, какие мы сильные, что у нас есть на вооружении. А возможная война России с НАТО, это простой способ запугивать простых обывателей, что и делали страны и первой и второй стороны, чтобы отвлечь своих граждан от внутренних проблем: «некогда нам внутренние проблемы решать, война с подлым недругом на пороге».</div>
      <div class="paragraph">Новость, которая поступила президенту только сегодня, просто ошеломила его. Парень вновь, всем напоказ показал новый дар. Он умудрился вернуть молодость старому профессору. Это уже не какие-то амулеты. Это гораздо серьезнее. При правильном подходе можно столько дел сделать, столько проблем решить благодаря такому умению. Нужно просто подмять парня, заставить работать на правительство. Конечно, если это умение подтвердиться. Но и заставить мягко, не давить на него, мало ли, что он выкинет. Да и то, чем занимается его семья, заслуживает всяческих похвал. Больницу строят, людям платят хорошую зарплату, налоги выплачивают. Поэтому действовать нужно мягче, самого подтолкнуть к сотрудничеству. Некоторые идиоты предлагали президенту схватить парня и изучить его мозг. Пришлось им посоветовать изучить свою голову, проверить в ней наличие мозга. Если ученые что-нибудь напутают и парень потеряет свой дар. Что тогда делать? Заставлять и давить тоже не вариант. Почтения к властям парень не имеет, только пытается тщательно это скрыть.</div>
      <div class="paragraph">Конечно, в то, что парень попал на Землю с другого мира, президент не поверил, от слова «совсем». Впрочем, генерал, скорее всего, тоже. Гораздо легче было поверить в то, что после болезни у парня заработали какие-нибудь скрытые резервы мозга, которые ему и дали творить такие чудеса. Про то, что он маг с другого мира, придумал или головой повредился, хоть и не похоже, судя по поведению. С другой стороны, то, что кудесник фактически в открытую провел омоложение, подтверждает теорию о скудоумности парня. Конечно, в этой ситуации для парня есть и плюсы. Например, некоторые главы магнатских семей, узнав об омоложении, прекратят охоту на парня, а возможно и усилят ее. Только не для убийства, а для захвата такой лакомой добычи. Это же просто великолепный козырь для всех, богатейшие люди планеты на поклон буду приезжать, когда узнают о такой необыкновенной возможности. Только вот наследники глав магнатских родов, могут и не согласится продлевать папаше жизнь. Молодые, как правило, считают, что жить будут вечно, поэтому могут попытаться убрать парня. С другой стороны, идиотов в верхушки магнатских кланов нет, поэтому может все и обойтись, но какой подымится ажиотаж вокруг кудесника, слов нет.</div>
      <div class="paragraph">Принять решения о судьбе парня президент так и не смог. Слишком много минусов было во всех ситуациях. В это время к нему и зашел помощник, который сообщил, что гость прибыл. Глава государства отел пиджак, огладил несуществующие складки на костюме и выпрямив спину зашагал на встречу к возмутителю спокойствия, чье появление скоро всколыхнет весь мир.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
