<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_17" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507058528" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507058272"></a>
        Глава 16 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Несмотря на все возмущения генерала. Сразу вылететь не удалось. Мама нашла серьезную, по ее мнению, причину. Нужно было взять с собой костюм, а перед этим его погладить. Я не понимал, почему офицер возмущается. Мог бы и заранее предупредить о своем визите, да и о причине тоже. Или он боялся, что я сбегу, испугавшись? В общем, удалось уговорить зайти его в дом и попить чай, пока мама все готовит. Сестра сразу пристала ко мне, с требованием взять с собой. Ей тоже хотелось посмотреть на Кремль. Пришлось отправить ее к маме, отпрашиваться. Перед этим я послал ей сообщение, чтобы не пускала.</div>
      <div class="paragraph">Если бы я считал, что эта поездка безопасная, то не был бы против взять с собой и сестру. Но сейчас я был напряжен, хоть и вида не показывал. Где гарантия, что меня на самом деле хочет видеть глава государства? Нет ее. Возможно, что сегодня меня решили захомутать без лишенного шума и отвести на секретную базу, где я должен буду выполнять все приказы руководства. Конечно, просто так я не сдамся, но толпой можно любого задавить. Этот генерал не знает всех моих способностей, да и о том, что при таком развитии события, живым я не дамся.</div>
      <div class="paragraph">С другой стороны, ну не идиоты же в правительстве сидят, чтобы со мной сориться. Мало ли, что я выкину? Да и от случайностей никто не застрахован. Убью случайно, при попытке скрутить и прощай молодость. То, что я постоянно хожу с амулетами, этим людям известно. Даже если в руководстве одни предатели, которые только о деньгах думают, сидят, то это не значит, что они не хотят быть молодыми и здоровыми, скорее наоборот. В общем, скорее всего, все же летим в Москву.</div>
      <div class="paragraph">Лера, не допившись своим нытьем ничего, вернулась к нам и пристала к генералу, расспрашивала, зачем брат нужен в кремле. Слова о том, что президент заболел и ему требуется помощь, ее только раззадорили. Полилась новая порция вопросов.</div>
      <div class="paragraph">Удалось вылететь минут через сорок. Со мной было пятеро охранников, хотелось взять побольше, да вот вертолет не резиновый. С большим трудом и этих удалось отстоять у генерала. На все его убеждения в том, что я буду в полной безопасности, не обращал внимание. В дороге всякое случится может, опять нападут бандиты, вместе больше будет шансов отбиться. Скрепя сердце, офицер согласился.</div>
      <div class="paragraph">Полет на вертолете мне понравился. Очень удобная штука. Шумная, конечно, не без этого, но и плюсов много. Главный из них, это скорость перемещения. Никаких тебе кочек и пробок, да и сесть может почти в любом месте. Нам бы такой аппарат в хозяйстве пригодился. Только сдается мне, что просто так на такой транспорт права не получить, да и летать не везде можно. Иначе, все бы «денежные мешки» на таких механизмах ко мне заявлялись.</div>
      <div class="paragraph">До Уфы мы не долетели. Нет, ничего страшного не случилось, просто выяснилось, что туда нам и не надо. Группа наших вертолетов приземлилась на военном аэродроме. На нем стояло множество самолетов, военного назначения. Было несколько истребителей. Я видел такие на картинке, но вот по-настоящему, впервые. Серьезные машины. Если пассажирский самолет может развивать фантастическую скорость, то представляю, какие возможности у этих машин.</div>
      <div class="paragraph">Немного поглазев на самолеты, я посмотрел в сторону, в которой, по моим предположениям, располагалась столица Башкирии. Действительно, в темноте были видны огни города, зарево от фонарей. Не скупились в этом мире на освящение.</div>
      <div class="paragraph">Вскоре нам дали команду на погрузку. Как я и предполагал, никакого пассажирского самолета тут не было. Нашим новым транспортом стал грузовой самолет. Задний люк открылся, и мы дружной компанией зашли внутрь. Вдоль бортов стояли длинные скамейки, впрочем, как и по центру. На них мы и уселись. Что меня удивило, ни у кого из присутствующих, не забрали оружие. Все были вооружены, кроме меня, я нес в руках костюм, да и вообще, у меня не было огнестрельного оружия, я даже ни разу с него не стрелял. Хотя, хотелось попробовать.</div>
      <div class="paragraph">Когда мы расселись, люк закрылся, самолет вырулил на взлетную полосу и вскоре взлетел. Я осмотрелся по сторонам. Да, комфортом тут и не пахнет, даже скамьи жесткие. Окон тоже нет, поэтому чувствовал я себя как в гробу, неприятно. Заметил, что нашему бравому генералу тоже не привычно такое средство перемещения. Вот охрана и моя и генерала, чувствовала себя очень даже уверенно. Видно не раз доводилось так летать. Вскоре из кабины вышел один из пилотов и громким криком предупредил нас, чтобы мы готовились к посадке. Как именно мы должны готовиться, не сообщил, вернувшись на свое место. Была бы у меня подушка, положил бы ее под задницу, чтобы не больно падать было, в том случае, если пилоты с управлением не справятся. Вскоре, по ощущениям, самолет действительно пошел на посадку. Красивую девушку, которая разносит чай со вкусными конфетами, я так и не дождался.</div>
      <div class="paragraph">Приземлились снова на военном аэродроме. Тут даже огни почти все были потушены. На наших глазах, погасли посадочные огни ни взлетной полосе. Нас ждали. Едва мы только вышли из самолета, как всех обыскали, оружие у моей охраны забрали, даже мой костюм весь излапали.</div>
      <div class="paragraph">Проведя эти неприятные процедуры, нас пригласили в машины, которые стояли неподалеку. Сопровождение генерала осталось на аэродроме, а сам он уселся в один из автомобилей.</div>
      <div class="paragraph">Несмотря на позднее время, я не хотел спать. Смотрел в окно. Поначалу ничего не было видно, но потом въехали в ночную столицу и стали приближаться к центру. Несмотря на ночь, город не спал. Несколько раз попадали в небольшие заторы. Они давали, как следует осмотреться вокруг. По мере приближения к центу, город преображался, становился чище, богаче. Стали появляться огромные и красивые здания, почти полностью отделанные стеклом. Наверно, это во всех мирах так, власть имущее рвутся к центру.</div>
      <div class="paragraph">Как мама и предполагала, да и я тоже, в Кремль нас никто не повез. Прибыли мы в дорогую гостиницу или отель. Почему дорогую? Потому что на парковке стояли дорогие машины, да и сама гостиница находилась близко к центру, на берегу реки. Едва наши автомобили остановилась, к нам подошел мужчина в костюме, с военной выправкой. Он пригласил следовать за ним.</div>
      <div class="paragraph">Часть нашего сопровождения осталась стоять у машин, а часть пошла с нами. В гостинице на нас удивлением и тревогой смотрели немногочисленные люди. Моя охрана была невооруженная, а вот наше сопровождение было с автоматами, что и беспокоило людей. Видно здесь не привыкли к подобному зрелищу.</div>
      <div class="paragraph">Меня разместили в двухкомнатном номере, а мою охрану в соседнем. Я сразу посмотрел вокруг магическим зрением. Кто бы сомневался? В двух комнатах находилось четыре видеокамеры, впрочем, надежно замаскированных. Научился я искать подобные устройства. Они ауру своеобразную дают. У нас дома, по всему двору эти устройства расположены, поэтому было где потренироваться.</div>
      <div class="paragraph">Сходив в душ, я решил лечь спать, но раздался стук в дверь, принесли ранний завтрак или поздний ужин. Быстро перекусив, я лег в постель и уснул. Проспал всего четыре часа, но все равно встал бодрым и свежим. За мной все также наблюдали, я кожей ощущал изучающий взгляд. Только успел помыться, как раздался стук в дверь, принесли еду. Снова поел. Вскоре прибыли за моим костюмом, решили привести его в порядок перед поездкой. Отдал. Промучился до обеда от безделья. Хотел выйти на балкон, только дверь была закрыта. Видно для меня расстарались. Посмотрел на улицу через шторы, даже отодвигать не стал. Красиво. Видно было, что тут строго следят за порядком.</div>
      <div class="paragraph">После обеда пришел незнакомый мужчина, который принес мой костюм и сообщил, что будет сопровождать меня при поездке в Кремль. Первым делом он попросил меня сдать все магические амулет, пришлось выполнить эту просьбу. Пытаются максимально обезопасить высшее лицо государства. Я быстро переоделся. Несмотря на то, что время было обеденное, в пробках мы почти не стояли и добрались до нашей цели быстро. Признаться, я думал, что наша встреча состоится на какой-нибудь загородной даче, но, по всей видимости, у президента другие мысли. Моя охрана так и осталась в гостинице. Хорошо, что у двери в мой номер постоянно дежурил один из бойцов, иначе, они бы и не узнали, что меня увезли. В Кремль меня везли на неприметной машине, без мигалок, как я рассчитывал. Впереди и позади от нас тоже ехали такие же неприметные машины, явно сопровождение. Пока ехали, я глазел в окно. Москва, столица моей родины, мне не понравилась. Хоть я и был тут всего второй раз, да и по достопримечательностям меня никто не возил. Да, тут были большие красивые здания, более ухоженные, чем у нас дороги, но вот эта постоянная суета, она все портила. Люди постоянно куда-то бежали, шумели, водители кричали друг на друга. Не понимаю, зачем люди так сюда рвутся. Хотя, в столицу моей империи тоже все хотели попасть. Там было более безопасно, высокий заработок. Вероятно, и сюда едут по тем же причинам. В провинции, даже взять мое село, люди живут беднее, работы нет, а правительство никак эту проблему не решает. Конечно, сейчас все поменялось. Люди, узнавшие обо мне, приезжали устраиваться на работу. Причем это ввело мою маму в ступор. Она не ожидала такого наплыва рабочих. К ней обращались не только врачи, но и рабочие с другими специальностями. Было даже несколько предложений о прокладке дороги. Кстати, с одной из бригад удалось заключить контракт, так что, через пару недель начнут делать качественную дорогу.</div>
      <div class="paragraph">Моя мама развила бурную деятельность и решила открыть еще несколько больниц в других регионах. У нас уже был об этом разговор. На место управляющих у нее уже были кандидатуры. Было ясно, что наша больница, не справляется с наплывом больных. Почему то, многие граждане России стали пользоваться услугами именно наших врачей. Хотя, врачей она набрала профессиональных. Один только профессор был известен по всему миру. Еще в СССР он провел ряд операций, о которых знали все заинтересованные лица по всему миру. В общем, я был не против открытия новых больниц и закупки в них лучшего оборудования. Несмотря на высокий долг перед правительством, в деньгах нужды не было. Единственное, я ее предупредил, что с набором охраны в ее новые больницы, она будет заниматься сама, Геннадия Анатольевича я отпускать от себя не собирался. Но тут вопрос решался просто, мама решила обратиться в одну из охранных агентств.</div>
      <div class="paragraph">Мой брат, Дмитрий, тоже устал подрабатывать моей «секретаршей», теперь решил открыть животноводческую ферму. Был у него друг, по имени Артем, который и предложил этим заняться. С этим парнем я был знаком. Он, когда я болел, дал нашей семье безвозмездно круглую сумму, которую копил на новую машину. Он окончил какой-то сельскохозяйственный институт или колледж и предложил Диме заняться этим делом. Причем, они уже нашли землю. От меня требовалось только спонсирование. Принимать звонки от серьезных клиентов собиралась его подруга Маша, а мама со своей стороны передала эту почетную должность дочери нашего начальника охраны, Валентине. В общем, потихоньку наше предприятие расширялось, завлекая в него новых людей. Я был этому только рад. Деньги должны работать, а не копиться в банках. Да и нужно было, чтобы открывались какие-нибудь дополнительные доходы. Сейчас, даже мамина клиника, которая брала за свои услуги приличные деньги, не могла полностью покрыть все расходы. Постоянно увеличивалась охрана, штат врачей уже перевалил за сотню, по мере ввода в эксплуатацию новых корпусов, да и набирали серьезных специалистов, которые за гроши к нам не поехали бы. Требовались машины скорой помощи, жилье для служащих у нас. В нашей деревни дома уже все были скуплены и сейчас мама загорелась желание построить несколько десятков домов. Само собой, на это тоже должно уйти немалое количество денег.</div>
      <div class="paragraph">Все эти новости я узнавал во время вечернего ужина, который мы старались проводить все вместе, в кругу семьи. Диву давался, какую, оказывается, деятельность, развели мои родственники. Причем, мама не хотела связываться со строителями на стороне, больно с ними заморочек много. Она собралась набрать к себе на работу, целую группу молодых людей, выпускников из разных институтов. Поставить над ними грамотного человека и пускай трудятся, выполняют заказы.</div>
      <div class="paragraph">Кремль меня впечатлил, серьезно. Великолепное сооружение. Да и внутреннее убранство оставило неизгладимое впечатление. Да уж, умеют местные народные избранники обустроить свой быт. Наверно, над созданием такого великолепия трудилось не одна сотня мастеров. Даже у нашего императора дворец немного скромнее был. А тут, сразу видно, депутаты день и ночь думают о благе народа.</div>
      <div class="paragraph">Перед тем, как пригласили в приемную президента, меня еще раз обыскали. Не доверяют власти своим гражданам, ох, не доверяют. Ну ладно, я и без амулетов смогу вокруг себя какое-то время защитную сферу подержать. Силы позволяют. Это раньше, со всеми своими хотелками, я каждую крупицу магической силы берег, а сейчас могу немного пошиковать.</div>
      <div class="paragraph">Меня провели в небольшой зал, по центру которого стоял большой стол со стульями. У входа встали двое охранников, причем, оружия в их руках я не видел. Даже удивился поначалу такой расслабленности, но глянув вокруг себя магическим зрением, улыбнулся. С трех сторон в меня целились. На стенах имелись отверстия для стрелков, искусственно замаскированных, поэтому зря я про местную охрану плохо подумал.</div>
      <div class="paragraph">Минут через двадцать пришел хозяин этого кабинета. Его я видел по телевизору. Это и был президент страны, в которую я по воле Богов, попал. Я встал, чтобы показать уважение этому необычному человеку. Он меня удивил, поздоровавшись со мной за руку и приглашая сесть. После чего, Путин уселся на свое место и стал меня разглядывать. Я же, в свою очередь, смотрел на него. Да, с этим человеком нужно держаться настороже. Это не те поместные царьки, которые строят из себя неизвестно кого. В глазах президента виднелся немалый ум человека, полностью уверенного в себе и своих действиях. Это не удивительно. Удержаться во главе страны, такое длительное время, глупый человек не смог бы. Причем, это мир торгашей, а не благородных людей.</div>
      <div class="paragraph">— Ты бы не мог рассказать о своей жизни, — неожиданно сказал Владимир Владимирович. — Не об этой, а о прошлой. Чем ты тут занимаешься, я прекрасно знаю.</div>
      <div class="paragraph">— Да нечего особо рассказывать, — произнес я, не ожидая такого вопроса. — Родился в семье потомственных магов. Окончил академию. Был одним из лучших учеников потока, поэтому попал на службу во дворец. Вскоре меня и приметил император, который и приблизил юное дарование к трону. Через несколько лет один из герцогов решил сам сесть на трон и организовал покушение на императора. Мне удалось спасти правителя. За это, после того, как мятежное войско было разбито, мне император даровал титул герцога, и я стал его советником. Участвовал во многих войнах. Наша империя постоянно с кем-нибудь воевала. Потом императора убили, а его наследнику очень захотелось отрубить мне голову. Поэтому, пришлось бежать в этот мир, чтобы не навлекать беду на своих близких. Вот и все.</div>
      <div class="paragraph">— А зачем наследнику потребовалась твоя голова?</div>
      <div class="paragraph">— Не захотел присягать ему на верность. Да и к чему эти разговоры? Мою прошлую жизнь вы при всем своем желании проверить не сможете.</div>
      <div class="paragraph">— А о чем бы ты хотел поговорить? Мне докладывали, что вы искали встречи со мной.</div>
      <div class="paragraph">— Хотелось бы поговорить о нашем сотрудничестве, взаимовыгодном.</div>
      <div class="paragraph">В кабинете повисла тишина. Президент о чем-то задумался, изредка поглядывая на меня.</div>
      <div class="paragraph">— Ты можешь возвращать молодость? — Нарушил он тишину.</div>
      <div class="paragraph">— Да, — коротко ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— Можешь мне это показать? Хочется убедиться в правдивости твоих слов, лично.</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, после разговора могу продемонстрировать свои умения. Найдите старика, и я его омоложу.</div>
      <div class="paragraph">— Как ты свою жизнь видишь в нашем мире? Чего ты хочешь добиться? — Задал, по моему, самый важный для себя да и меня тоже, вопрос президент.</div>
      <div class="paragraph">— В политику я лезть не собираюсь. Мне это не нужно. Признаться честно, меня даже смешит и удивляет, что люди, живущие так мало, стараются нахапать себе как можно больше и для этого лезут во власть. Конечно, я имею ввиду лезть во власть вашего уровня. В нашем регионе мне придется это делать. Причем, я не хочу становиться губернатором или мэром города. Просто хочу, чтобы меня лишний раз не трогали, стать силой, с которой другие люди будут считаться.</div>
      <div class="paragraph">— И как ты это видишь?</div>
      <div class="paragraph">— Просто создам что-то вроде серьезной корпорации. Буду изобретать продукцию. Например, новые автомобили. Меня просто удивляет, почему страна, имеющая сверх точное оружие, не может сделать нормальную машину, которая будет соперничать с мировыми брендами. Вот я и соберу грамотных ребят и построю такой завод.</div>
      <div class="paragraph">После моих слов президент улыбнулся. Видно его позабавила моя наивность.</div>
      <div class="paragraph">— Ты думаешь, что тебя легко пустят на мировой рынок? — Спросил он.</div>
      <div class="paragraph">— Пустят. Особенно, если машины будут магические. Например, с амулетом защиты. Главное, чтобы качество транспорта было не хуже, чем у других. Так что пустят еще как. Да и массовое производство я налаживать не буду.</div>
      <div class="paragraph">— Тогда может получиться, — подумав, кивнул президент. — Ты упомянул, про короткую жизнь наших людей. А у вас, сколько люди живут?</div>
      <div class="paragraph">— Мне на момент смерти было триста двенадцать лет.</div>
      <div class="paragraph">— Ваши слова вызывают сомнения. Вы называете просто нереальные сроки.</div>
      <div class="paragraph">— Серьезно? — Улыбнулся я. — Насколько я знаю, у вас есть достоверные источники, в которых говорится, что раньше человек жил гораздо дольше. Причем, без всякой магии.</div>
      <div class="paragraph">После моих слов президент немного изменился. Зацепил я его, ох зацепил. Видно тоже хочет подольше прошить, человек-то не молодой.</div>
      <div class="paragraph">— Получается, благодаря твоему омоложению, можно жить вечно? — Спросил он, справившись с волнением.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, — ответил я. — Каждое омоложение требует больших магических сил. Причем, процесс прерывать нельзя, так что магические накопители не помогут.</div>
      <div class="paragraph">— Сколько ты хочешь брать за свое омоложение?</div>
      <div class="paragraph">— Вас я готов омолаживать бесплатно, как главу государства и трех человек в год из вашего окружения, не больше. Тех, на которых вы укажете. Российских ученых тоже буду омолаживать, бесплатно. Представляете, какой рывок государство может сделать, если за дело возьмутся молодые ученые? С остальных, которые захотят получить омоложение, я буду брать двести миллионов долларов.</div>
      <div class="paragraph">— Сколько? — Спокойствие президента второй раз за разговор дало сбой. — А не много?</div>
      <div class="paragraph">— Даже мало, — улыбнулся я. — Эти деньги я не собираюсь в подвале складировать. Они пойдут в развитие моих больниц и еще куда-нибудь. В общем, найду применение. Будут, строятся больницы, дороги, опять же автомобильный завод и прочее. Да и закупка драгоценных камней, тоже дорогое развлечение. А что касается нашего взаимовыгодного сотрудничества? Не считая продажи в вашу армию защитных амулетов на людей, да и технику тоже. Я готов согласиться с тем, что людей будет мне поставлять на омоложение ваш доверенный человек. Мне будут платить двести миллионов долларов, а вы можете брать с клиента и миллиард. Думаю заграничные промышленники, для которых люди из списка журнала Форбс просто голодранцы, готовы потратится на новую молодость. Да и тратят. Сколько они спускают денег, чтобы хоть немного отодвинуть от себя смерть?</div>
      <div class="paragraph">— Да, молодой человек. Скромностью вы не страдаете. Для любых врачей такая сумма находится за пределом мечтаний.</div>
      <div class="paragraph">— Так они и делать не могут того, что могу я.</div>
      <div class="paragraph">— С этим трудно не согласиться.</div>
      <div class="paragraph">— А скольких за день вы можете омолодить.</div>
      <div class="paragraph">— Трех, максимум пять омоложений. В зависимости от состояния организма, — поскромничал я. Скажу, что одного человека и больше сил не будет, быстро узнают, что вру. А зачем портить отношение с главой государства? А все свои возможности тоже раскрывать нельзя.</div>
      <div class="paragraph">— А почему только трех человек их моего окружения хотите омолаживать?</div>
      <div class="paragraph">— Если честно, то я бы омолодил только вас, но хочется все-таки поддерживать с вами хорошие отношения. А силы мне есть куда тратить. Хоть на те же амулеты, да и очередь из больных постоянно растёт и рано или поздно это плохо может закончится.</div>
      <div class="paragraph">— Давай хотя бы пять человек в год, для тебя это не проблема.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — тут же согласился я. Рассчитывал, что больше попросит, да чего уж, потребует.</div>
      <div class="paragraph">— Если завтра все получится, то я пришлю в твою клинику человека, который и будет показывать ученых, которым ты будешь возвращать молодость. В случае крайней необходимости, через него и будешь со мной связываться.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — кивнул я.</div>
      <div class="paragraph">Наш разговор с президентом продолжался около двух часов. Ему даже пришлось отложить несколько запланированных совещаний и докладов. Думаю, мы поняли друг друга.</div>
      <div class="paragraph">— Боюсь, молодой человек, вам придется задержаться в Москве на пару дней, чтобы продемонстрировать свои возможности. Мне бы тоже хотелось увидеть все своими глазами. Или вас имеются неотложные дела? — Поинтересовался президент.</div>
      <div class="paragraph">— Дела подождут, никуда не денутся.</div>
      <div class="paragraph">— Отлично, какие у вас планы на день?</div>
      <div class="paragraph">— Никаких планов нет. Меня из комнаты не выпускают.</div>
      <div class="paragraph">— Вот как? — Сделал вид, что удивился, глава страны. — Я распоряжусь, чтобы вас покатали по Москве, достопримечательности посмотрите.</div>
      <div class="paragraph">— Буду очень рад. Спасибо, — поблагодарил я.</div>
      <div class="paragraph">— Ну тогда встретимся завтра, вам сообщат, когда приехать. А сейчас вам проведут экскурсию по Кремлю.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <h5 class="subtitle">* * *</h5>
      <div class="paragraph">— Что скажешь? — Спросил президент своего помощника, вышедшего из неприметной двери, когда парень ушел.</div>
      <div class="paragraph">— Теперь даже и не знаю, — нахмурился помощник, явно не разделяя веселого настроения главы государства.</div>
      <div class="paragraph">— Ты это о чем?</div>
      <div class="paragraph">— Он точно видел, где сидят наши стрелки, так же засек расположение одной из камер. Причем, когда он заметил стрелков, по его лицу скользнула едва заметная усмешка. Да и вел он себя слишком расслаблено, как будто знал, что при любом раскладе сможет отсюда выйти без проблем. Да и по мимике было заметно, что никакой угрозы он не ощущает.</div>
      <div class="paragraph">— С него амулеты сняли?</div>
      <div class="paragraph">— Амулетов на нем точно не было. Пока сюда шли, его просветили несколько раз.</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, что в общем про него думаешь? Опасен он?</div>
      <div class="paragraph">— Не думаю, что опасен, для нас по крайней мере. При желании раздавим. А вот то, что он полезный, в этом никакого сомнения. Если наши политики узнают о возможности омолодиться, которые вы можете дать, они вокруг вас хороводы начнут водить. Нужно только его предупредить, чтобы не вздумал политиков сам омолаживать, всякое бывает. Предложат ему что-нибудь, он и согласится. Пусть вокруг вас лучше хороводы водят.</div>
      <div class="paragraph">— Это точно, — хмыкнул президент. — Я тоже не считаю его опасным. Человек не тот, больно честный. Конечно, сейчас, при таких деньгах, он очень быстро будет себе влияние завоёвывать, особенно при грамотном помощнике. Так что станет этот парень через пару лет, если не быстрее, самым серьезным бизнесменом и богатым человеком. Если в политику полезет, по рукам его сразу бей, не стоит даже запускать. По мелочи, пусть балуется, при таких деньгах без этого никак, да и возможности тоже большие.</div>
      <div class="paragraph">— Так вы собираетесь ему платить двести миллионов долларов за омоложение? Удивился помощник.</div>
      <div class="paragraph">— Я ему ничего платить не собираюсь, — отрезал президент. — Будут платить другие, причем в разы больше, а я ему буду отдавать его плату. Это не обсуждается даже. Я тебе больше скажу, налогом эти деньги облагать не будем, отдай распоряжение. Чтобы никаких придирок к его деньгам от банков и налоговой не было. У него счетов за границей нет, так что эти деньги все в России и останутся. На завтра найди трех стариков из «бывших», которые на пенсию ушли, а также группу специалистов, чтобы после омоложения полностью проверили здоровье пациентам, причем душевное тоже. Мало ли, чего. Местным властям отдай распоряжение, чтобы всячески помогали парню, а не жевали сопли, ожидая подачки. Все, выполняй.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
