<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_3" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644508370128" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644508369872"></a>
        Глава 2 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Возвращение из бессознательного состояния было скверным. Во всем теле чувствовалась сильная боль, как будто мне все кости переломали, да еще и тошнило. С трудом открыв глаза, я попытался подняться. Из этой смелой затеи ничего не вышло. Не было сил встать. Одно радовало, похоже, что заклинание сработало. Пока я ерзал по кровати, то обратил внимание, что руки, точно не мои. Точнее, теперь мои, но не старческие. Они принадлежали бледному, худощавому человеку. Рядом на стуле сидела женщина, с синяками вокруг глаз, как будто, она продолжительное время не спала. Само собой, скрип кровати ее разбудил. Увидев, что я смотрю на нее, она вскочила со стула и метнулась ко мне.</div>
      <div class="paragraph">— Андрюша! Куда ты собрался? Доктор запретил тебе вставать. В туалет хочешь? Сейчас я тебе утку дам, — затараторила она и достала из-под кровати какую то емкость.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо, я не голоден, — ответил я, краем сознания заметив, что говорю на незнакомом языке.</div>
      <div class="paragraph">— Как ты себя чувствуешь? — Спросила она, вернув емкость на место.</div>
      <div class="paragraph">— Плохо, болит все и тошнит. Где я нахожусь?</div>
      <div class="paragraph">— В больнице, — с удивлением ответила женщина. — Ты тут уже третью неделю лежишь. Неужели не помнишь?</div>
      <div class="paragraph">— Помню. Просто голова плохо соображает.</div>
      <div class="paragraph">Женщина с жалостью посмотрела на меня и промолчала. Решив не тратить время на пустую болтовню, я закрыл глаза. Магический дар у меня был. Это я сразу почувствовал, да только очень слабый, как у новорожденного одаренного. Впрочем, неудивительно, ведь я только что появился в этом мире. Сосредоточившись, я взглянул на себя магическим зрением и скривился. Все мое тело было заражено. Я уже сталкивался с таким. Обычно, такая болезнь приходит к воинам, которые неправильно обработали рану, и в нее попала грязь. Кровь начинала портиться в теле. В моем случае, все было совсем запущено. Удивительно, почему меня никто не лечит, если я тут нахожусь уже продолжительное время. Заболевание сложное, но умелый маг, должен быстро справиться с этим недугом. Мне, с моим слабым магическим источником, нужно потратить на лечение несколько дней. Да и есть вероятность, перегореть. Больно источник слаб.</div>
      <div class="paragraph">— Прошу прощения, — обратился я к женщине. — Вас как зовут?</div>
      <div class="paragraph">— Светлана Владимировна.</div>
      <div class="paragraph">— Светлана Владимировна, а почему меня никто не лечит? Где лекарь.</div>
      <div class="paragraph">— Тебя лечат, Андрей. Ты прошел курс химиотерапии. А врач придет немного позже. Скоро будет обход. Ты кушать хочешь?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, не хочу, — буркнул я.</div>
      <div class="paragraph">Вскоре в комнату зашли несколько человек, одетые в белые халаты в тряпичных масках. Глянув на них магическим зрением, я понял, что лекарей магов среди них нет. Возможно, что это травники. Но я знал, что травами мне не помочь. Больно болезнь оказалась запущена.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуйте, молодой человек, как вы себя чувствуете? — Спросил один из них.</div>
      <div class="paragraph">— Я при смерти, — ответил я. — Мне нужен хороший лекарь. У вас тут есть маги?</div>
      <div class="paragraph">— Ну, раз вы шутите, то, значит, идете на поправку, — бодрым голосом ответилмужчина.</div>
      <div class="paragraph">— Я не шучу. Мне нужен лекарь маг. Иначе я умру.</div>
      <div class="paragraph">— Молодой человек, вам уже пятнадцать лет и вы должны знать, что магов не существует.</div>
      <div class="paragraph">Я прошил долгую жизнь, поэтому научился определять, когда не врут. Так вот, этот человек, не врал. Или, по крайней мере, сам верил в то, что говорил. Поняв, что помощи мне ждать неоткуда, я закрыл глаза. Лекари покрутились вокруг меня, и ушли, больше не сказав не слова. Вскоре, Светлана Владимировна принесла мне кашу в тарелке. Несмотря на то, что есть совсем не хотелось, я заставил себя проглотить невкусную пищу. Мне нужно было много сил, чтобы вылечить себя. Лечением я решил заняться ночью, чтобы никто не мешал. Как позже выяснилось, Светлана Владимировна являлась санитаркой, которая следила за больными, помогала в меру своих сил. Вечером она уходила домой, оставляя меня одного. Государство мало выделяло денег на лечение больных, поэтому санитарок не хватало. Да и идти на низкооплачиваемую работу никто не хотел.</div>
      <div class="paragraph">Все это я узнал из разговора с женщиной. Ей тоже было скучно, поэтому она с радостью беседовала с больным, который до этого времени постоянно молчал. Расспрашивать о государстве, в котором очутилось моя душа, я не стал. Не хватало, чтобы меня приняли за душевно больного человека. Позже все узнаю. Поболтав немного с женщиной, я уснул, в надежде, что меня до ночи никто не побеспокоит. Но моим надеждам не суждено было сбыться. Проснулся я от бубнежа под ухом. Как выяснилась, меня пришли навестить мои родственники, мама и старший брат. Увидев, что я открыл глаза, они заулыбались. Это было заметно по глазам, даже маски не помешали. Откуда я узнал, что это моя родня, неизвестно. Может быть, остаточная память мальчишки, душа которого отправилась в лучшие миры, давала о себе знать. Но вот как их зовут, я понятия не имел. Хоть и старался изо все всех сил вспомнить. Конечно, в процессе разговора, я узнал, что брата зовут Дима. А вот имя моей мамы осталось неизвестным.</div>
      <div class="paragraph">Вновь прибывшие, стали расспрашивать меня о состоянии моего здоровья. Я, как мог, врал им, чтобы не расстраивать. Больно у них лица были неподдельно тревожные. Из разговора выяснилось, что у меня есть еще и сестренка, которая передавала мне привет. Надолго родственникам не разрешили остаться, Светлана Владимировна велела им уходить. Первой вышла мама. Пока брат не ушел я решился.</div>
      <div class="paragraph">— Дима, — тихо позвал я его, чтобы мама не услышала. — Ты можешь мне помочь?</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, — подошел он к моей кровати. — Что нужно?</div>
      <div class="paragraph">— Тут такое дело, — начал я плести словесные кружева. — Вообщем, я память потерял, полностью. Ты бы не мог завтра один прийти, и рассказать мне о нашей семье, да и вообще.</div>
      <div class="paragraph">— Погоди, — перебил меня он. — Сейчас я врача позову. Ты ему говорил о потери памяти.</div>
      <div class="paragraph">— Не надо, какой смысл? Ты не хуже меня знаешь, что врачи мне не помогут, я умираю.</div>
      <div class="paragraph">— Ты не умираешь, — попытался подбодрить меня брат. — Все будет нормально.</div>
      <div class="paragraph">— Будет, будет, — подтвердил я. — Так что? Придешь?</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, приду. Отпрошусь с работы и приду с самого утра. Главное, чтобы к тебе запустили.</div>
      <div class="paragraph">— Только маме не слова. Не хватало, чтобы она еще больше переживала.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — буркнул брат и, попрощавшись, вышел за дверь.</div>
      <div class="paragraph">До самой ночи, меня больше никто не побеспокоил. Несмотря на головокружение, заснуть я не смог. Лежал с закрытыми глазами и размышлял. Интересно было, откуда я знаю местную речь, ведь памяти никакой не осталось. Наверно все маги, преклонного возраста, размышляют о таких ненужных мелочах. В самом деле, зачем мне разбираться, в таких тонкостях. Все равно, больше я никуда перемешаться не буду. Не потому, что не хочу, а потому, что не знаю нужного заклятия наизусть, а магическая книга осталась в моем мире. Что это не моя реальность, я догадался. Больно отличия в одежде, да и в языке большое. Если бы, я был в своем мире, то хотя бы имел представление об этом языке, или слышал краем уха. Надо же, мой учитель, старый пердун, был прав, когда в академии доказывал, что миров множество, и древние маги могли перемещаться между мирами. А ведь ему никто не верил. Фактов никаких не было. Да и сейчас тоже нет, вряд ли я, когда-нибудь, смогу найти дорогу домой.</div>
      <div class="paragraph">Вскоре, я остался в палате один. Мне предстояла трудная и опасная работа. Нужно было постараться вылечить себя. На местных лекарей надежды никакой. Сосредоточившись, я мысленно потянулся к жалкому подобию магического источника и оторвал от него небольшую крупицу. Увидев, как источник замерцал, готовый погаснуть, я замер. К счастью, непоправимого не произошло, и я приступил к лечению. Для того, чтобы магу лечить самого себя, не нужно читать заклинания. Достаточно прогонять магическую энергию через пораженный участок. Магическая сила мага само будет пытаться излечить своего носителя. Только беда в том, что у меня все тело было заражено. Так что, сколько нужно вложить магии и времени в лечение, я даже представить себе не мог. Еще была большая сложность в том, что заражение крови прогрессирует, а не стоит на месте. То есть весь труд, который я вложу в лечение ночью, может за день полностью сойти на нет. А постоянно заниматься лечением я не мог, так как нельзя подвергать слабый магический источник большим нагрузкам.</div>
      <div class="paragraph">Разницы, откуда начинать лечение не было, поэтому я решил, сначала заняться своими суставами, которые сильно болели. Аккуратно влив магическую силу в свой локоть, я замер, прислушиваясь к ощущениям. Ничего в состоянии моего здоровья не изменилось, сустав болел так же. Собственно, на что я надеялся, что от такой крохи силы излечусь? Да нужно раз сто влить в себя такое количество магии, чтобы почувствовать хоть какое то облегчение.</div>
      <div class="paragraph">Проделав все манипуляции, я стал наблюдать за своим магическим источником. У магов он находился внутри сердца, поэтому наблюдение вызывало легкий дискомфорт. Меня продолжало тошнить. Но, несмотря на все неудобства, я продолжал заворожено наблюдать, даже нижнюю губу прикусил от волнения. Прошло около часа, прежде чем источник набрал прежнюю силу. Я снова оторвал от него крупицу и влил ее в тот же сустав. Как и прежде, ничего не произошло. Источник снова замерцал и, казалось, что собирается потухнуть.</div>
      <div class="paragraph">За ночь, я проделал несколько таких манипуляций. Магический источник не погас, что меня несказанно радовало. В состоянии своего здоровья, я не заметил изменений. Единственное, что меня порадовало, источник загорелся немного ярче. Это значило, что он стал сильней. Утром, с чувством выполненного долга, я уснул. Вскоре меня разбудил негромкий бубнеж около кровати. Это пришла Светлана Владимировна с доктором, который, немного пошептавшись с ней, ушел. К обеду меня разбудила санитарка и принялась кормить с ложечки. Несмотря на то, что еде была невкусной, я съел все и попросил добавки, чем заслужил удивленный взгляд женщины. Видно было, что меня тут уже записали в покойники и не ожидали такого аппетита. Я же очень хотел кушать, ночная работа с магией не прошла даром. После работы с источником, организм всегда требовал пиши. Сметелив три порции каши, я блаженно закрыл глаза, ощущая приятную тяжесть в животе.</div>
      <div class="paragraph">После обеда пришел мой брат. На этот раз он был один, как мы и договаривались. Сообщив мне, что мама придет завтра вечером, он взял стул и уселся около меня, ожидая, когда я начну его расспрашивать. За ночь, я обдумал весь разговор, поэтому с ходу приступил к расспросам.</div>
      <div class="paragraph">Зовут меня Андрей Евгеньевич Евсеев. Мне пятнадцать лет. У меня есть сестра Валерия, семи лет отроду, мама Татьяна Геннадьевна и брат Дмитрий. Отца не было, он ушел из семьи, когда родилась сестра. Живем мы в небольшой деревушке, которая располагалась около Уральских гор. Являемся гражданами Российской Федерации и проживаем в республике Башкортостан. Сейчас же, я нахожусь в Уфе, столице республики, на лечении. О политической жизни страны, в которой я оказался, решил не спрашивать. Пока мне это не нужно. Больше расспрашивал про свою семью и дом. Как оказалось, раньше моя семья жила в Уфе, но из за моей болезни, вынуждены были продать дом. Деньги на лечение требовались большие, а семья была небогатой. Само собой, брат не сказал мне о том, что местные лекари мне не смогли помочь, да я и не спрашивал. Сам все прекрасно понимал. Вечером, несмотря на все уговоры брата, его выгнали из больницы. Я взял с него обещание, что он не расскажет о моей потери памяти маме.</div>
      <div class="paragraph">Ночью я повторил процедуру лечения, впрочем, опять безрезультатно. По крайней мере, я не ощутил улучшения в состоянии здоровья, но и ухудшения тоже не было. Мой магический резерв снова меня порадовал, подрастя еще немного. Собственно так и пошла моя новая жизнь. Ночью я лечился, днем ел и спал. Мои родственники навещали меня каждые два дня. Вскоре, лекарь, который меня постоянно осматривал и брал кровь на анализы, стал навещать меня чаще. Причем, на его лице я видел удивление. Видно ему было невдомек, отчего я еще не помер, а продолжаю жить. Через три недели, мой магический резерв подрос раза в три от изначального. Мои постоянные манипуляции с лечением не прошли даром. Я решил рискнуть и вливать в свое здоровье больше силы, и результат не заставил себя ждать. В первую же ночь, коленный сустав, в который я сливал магическую силу, стал болеть немного меньше. Это я заметил ближе к утру. Да и общее состояние организма стало немного лучше. Это меня несказанно порадовало. Я уже устал лежать, на койке, не вставая. В последующие ночи, я продолжал лечение и постепенно пошел на поправку. Вскоре, улучшение моего здоровья заметили и родственники, да и врач тоже. Если мама и брат за меня просто порадовались, то врач назначил полный осмотр. Причем, спрашивал разрешение у моей мамы в моем присутствии. Само собой, мама, которая думала, что это лекари меня спасли, разрешила, спросив, предварительно меня.</div>
      <div class="paragraph">Через три дня в мою палату завалилась целая толпа в белых халатах, в главе с лечащим лекарем. Меня дружно осмотрели, ощупали и повезли в другую комнату. В ней я пробыл несколько часов. Осмотрели все, даже взяли анализы не только крови, но и мочи с калом. Я сомневался, что они заметят во мне, что то необычное.</div>
      <div class="paragraph">Через пару месяцев, я заметил, что на голове стали расти волосы. Мое здоровье почти пришло в норму. Хотя зараженная кровь еще присутствовала в организме, но уже в небольших количествах. Мне хотели провести сеанс химиотерапии, но отказался. Впрочем, не удивительно, добровольно подвергать себя таким мукам я не захотел. Удалось за прошедшее время узнать, что это такое. Ко мне много раз приходили разные врачи, а иногда и психологи, которые расспрашивали о моем состоянии. Я не понимал всех этих манипуляций. Что они хотят от меня узнать? Но все, же терпел их присутствие и добровольно отвечал на задаваемые вопросы.</div>
      <div class="paragraph">Через четыре месяца, болезнь полностью оставила меня. Но как выяснилось, с больницы меня не хотели отпускать. Количество процедур, на которые я ходил, увеличились. Не знаю, сколько бы я пробыл в больнице, если бы моя мама не устроила скандал. Так что врачи, скрепя сердце, отпустили меня домой. Когда брат с сестрой приехали за мной, меня вышел провожать почти весь состав больнице. Мне сказали, что даже пожилой доктор, который почти всю жизнь работал в больнице, не слышал, чтобы больной, находящийся при смерти, сам исцелился. Поэтому интерес врачей, к моей скромной персоне, был понятен. Кто то из этих грамотеев решил, что в моем организме присутствуют какие то тела, которые и помогли побороть заражение крови. Как бы то не было, ничего необычного во мне не нашли, несмотря на все старания.</div>
      <div class="paragraph">Во время поездки домой, я был сражен в самое сердце. Как оказалось, передвигаются в этом мире не на лошадях, а на сложных механизмах, которые назывались «автомобили». Причем это было распространенное средство передвижения. Я был потрясен. Наши мудрецы померли бы от завести, увидев такое техническое чудо. Причем без всякой магии. За всю дорогу я не увидел ни одной лошади, хотя они имелись в этом мире. Почти всю дорогу до дома я рассматривал окрестности. Даже разговор с сестрой, которая по мне соскучилась, с трудом поддерживал.</div>
      <div class="paragraph">Около двух часов мы ехали по ровной дороге, а потом свернули на проселочную. На ней не было каменного покрытия. Похоже, что местные власти следили за качеством только главных дорог. На этой же были глубокие ямы. Не представляю, как тут передвигаться после дождей. Только верхом на лошади можно проехать. Несколько раз мы проезжали мимо небольших деревень, в которых даже молодежи не было. Еще через час езды мы, наконец, то, прибыли в мой новый дом. Признаться честно, дом меня не впечатлил. Наверно, моим родственникам пришлось расстаться со всеми своими деньгами во время моего лечения. Это был даже не дом, а однокомнатный домик. Обстановка тоже была скудная. Да и мебель ставить тут особо некуда было. Только кровати и помещались.</div>
      <div class="paragraph">На пороге дома нас встретила мама, которая, как оказалось, накрыла праздничный стол, по случаю моего выздоровления. Меня приятно порадовала такая забота. На праздник пришла почти вся деревня. Меня удивило то, что гости приходили не с пустыми руками. Каждый что то принес на общий стол. В моем мире такого обычая не было. Но посидели мы весело. Вскоре кто то принес музыкальные инструменты и началась развеселая гулянка. Наша деревня была небольшой, так что за столами сидело всего около пятидесяти человек. Посидев с гостями до позднего вечера, я ушел спать. Больно много впечатлений свалилось на меня за этот день. Впрочем, перед тем как уснуть, я, по старой привычке, поработал со своим магическим источником, создавая безопасные заклинания, которые знал. Я не собирался бросать развитие магического дара.</div>
      <div class="paragraph">Жизнь пошла своим чередом. Я стал работать на нашем земельном участке. Хоть дом и был маленьким, но огород оказался большим. Учитывая, что у нашей семьи было много долгов, мама решила не пренебрегать выращиванием овощей, да и разную птицу закупили. Мама и брат почти весь день работали в интернете, так что огородом, выращиванием овощей я занимался один. Конечно, мама мне объяснила, что нужно делать. С утра до вечера я занимался поливкой, прополкой и прочими радостями сельской жизни. Никогда бы не подумал, что стану простым селянином. Как не странно, мне это нравилось. Никаких забот и хлопот, знай себе копайся в земле. Хоть внешне я был молодым, но душа осталась старого мага, который устал от суеты и хотел покоя. Даже мама иногда посматривала на меня с удивлением. Видно не ожидала от своего младшенького такой тяги к земле.</div>
      <div class="paragraph">Через месяц, в наш дом нагрянул незваный гость. Это был главврач клиники, в которой я лечился. Он стал уговаривать мою маму провести со мной ряд экспериментов. Разумеется, получил категорический отказ. Мама не хотела, чтобы из меня сделали подопытную крысу. Все заверения врача о том, что мне ничего не угрожает, она отметала с порога. Все его доводы о том, что мы можем помочь нашей медицине, что у нас должна быть гражданская ответственность, мою маму не волновали. Последний аргумент врача отмел я. Он заявил, что они меня вылечили, и я должен быть благодарен. На такое заявление, я сказал, что мое выздоровление пошло после того, как меня оставили в покое. Организм сам восстановился. Единственное, что делали в больнице, это кормили меня. Так что я посоветовал изучить кашу, которую мне давали. Может в ней причина моего выздоровления. Доктор отстал от нас только после того, как мама спросила его, есть ли у него дети? Получив утвердительный ответ, она спросила его о том, отдал бы он своего ребенка на опыты? После этих слов доктор как то осунулся и, попрощавшись, уехал.</div>
      <div class="paragraph">К концу лета меня постиг новый удар судьбы. Как оказалось, я учился в школе. Причем перешел в десятый класс. В этом я не увидел ничего страшного. Маги всю жизнь обучаются и любят это занятие. Конечно, я должен пойти не в магическую школу, а в простую, но у меня появилась огромная проблема. Мама приволокла, откуда то кучу книг и велела мне повторить изученный материал. Аргументировала она это тем, что я долго лечился и мог что то забыть. Вот в этом то и крылась вся проблема. В первую очередь, я решил почитать учебник истории и обнаружил, что совсем не знаю русского языка. Говорить могу, а читать и писать нет. Посмотрев в книгу глупым взглядом, я направился к своему брату. Он, как всегда, сидел за своим артефактом, под названием «ноутбук».</div>
      <div class="paragraph">— Дим, — позвал я его. — У меня проблема.</div>
      <div class="paragraph">— Что случилось? — Поинтересовался он, отвлекшись от своего занятия.</div>
      <div class="paragraph">— Ты помнишь, что я помять потерял?</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, — ответил он. — Но ты, же говорил, что потихоньку все вспоминаешь.</div>
      <div class="paragraph">— Вспоминаю, — вздохнул я. — Да вот беда, я забыл, как читать и писать.</div>
      <div class="paragraph">— Чего? — У моего брата от удивления, глаза на лоб полезли.</div>
      <div class="paragraph">— Того, — передразнил я его. — Что делать то?</div>
      <div class="paragraph">— Надо маме рассказать все, — предложил брат и решительно встал, направившись к маме.</div>
      <div class="paragraph">Мама в это время кормила кур во дворе. Когда мы подошли к ней, Дима рассказал ей о моей потери памяти. Само собой, мама сначала не поверила нам. Решила, что я просто не хочу заниматься учебой, но увидев наши угрюмые лица, расплакалась и кинулась утешать меня, хотя я был абсолютно спокоен. Немного поплакав, она успокоилась и велела брату начать мое обучение в свободное от работы время. Мне нужно было в срочном порядке обучиться письму и чтению. О школе не могло быть и речи, поэтому на следующий день мама поехала в соседнюю деревню, в школу, забирать мои документы. Как оказалось, была возможность окончить девять классов и уйти со школы.</div>
      <div class="paragraph">Со следующего дня, по вечерам, я с братом и сестрой начал учить алфавит. Все оказалось не так печально, как я представлял раньше. Видно в мозгу остались знания, только в какой то уголок мозга завалились. Когда я начал учебу, знания сами начали возвращаться в голову. Просто нужен был небольшой толчок в нужную сторону. Мама, поначалу, была встревоженная, что неудивительно. В этой стране человек, который не обучался в школе или ничего не знает, никому не нужен. Я просто не смог бы устроиться на работу. Как бы то ни было, уже к середине осени я мог сносно читать и писать. Хотя ошибок было много, но мама меня успокоила, сказав, что я и раньше был бестолковым.</div>
      <div class="paragraph">В первую очередь, я решил узнать о политическом строе страны, в которую попал. Тут меня ждало глубочайшее удивление. Как оказалось, здесь правила не знать, а некий президент, которого выбирал народ. Этот факт меня изрядно повеселил. Народ выбирает самого достойного. Как же! Верю. Скорее всего, выборы проводит верхушка государства, а на мнение народа можно наплевать, проверить то никто не сможет. Получается, что в стране любой человек, умеющий хорошо говорить и имеющий деньги и связи, мог стать президентом. Неудивительно, что тут такая нищета в деревнях. Похоже, что местные правители не в курсе, что чем богаче народ, тем богаче государство. Или президенты озадачены только тем, чтобы не потерять власть, а до народа никому дела нет. Так много свободных территорий, а все уезжают в города. Земледелием и животноводством никто заниматься не хочет. Откуда они тогда продовольствие берут? Вскоре, в интернете, которым меня научил пользоваться брат, я нашел ответ и на этот вопрос. Мясо и зерно покупают у других стран. Конечно, что то и в стране производят, но все же. Интересная страна! У нас бы таких политиков повесили на первом же суку за такое правление. Удивительно, что Россию, в пределы который я попал, опасаются другие страны. Впрочем, с такой армией, не удивительно. Вероятно, что армия нужна местным правителям, чтобы соседние государства не согнали их с хлебного места, иначе бы и армию развалили. Почитав немного и поудивлявшись местным политическим строем, я понял, что легализоваться в этой стране не составит больших трудностей. Главное, чтобы политическая элита не зажала.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
