<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_8" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507846816" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507846560"></a>
        Глава 7 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Дни наполнились суетой и заботой. Маме, которая поначалу не хотела увольняться с работы, пришлось это сделать. Она стала заниматься оформлением документов. Брат, постоянно катался в Уфу и привозил оттуда-то одних, то других специалистов. Было решено, поначалу, обустроить под больницу хотя бы одно здание. Для этого он и искал рабочих. У меня же, работы тоже прибавилось. Через три дня, после нашей памятной поездки в Уфу, ко мне в гости приехал Алексей, сына которого я лечил. Причем приехал он не один, а со всей своей семьей. Его сын уже начал понемногу ходить, только уставал быстро. Само собой, меня он навестил не просто так. Дмитрий Петрович уже рассказал ему о нашей задумке, вот мужчина и приехал все уточнить. Я подтвердил, что, действительно, собираюсь открывать клинику. Конечно, сначала небольшую, но по мере увеличения клиентов, будем отстраиваться. Выслушав меня, Алексей перешел на деловой тон.</div>
      <div class="paragraph">— Ты можешь только лечить? — Спросил он меня, после того, как я ему все рассказал.</div>
      <div class="paragraph">— А что еще-то нужно? — Удивился я.</div>
      <div class="paragraph">— Ну, например, ты сможешь удалить бородавку или родимое пятно?</div>
      <div class="paragraph">— Смогу, с бородавкой никаких проблем, с родимыми пятнами немного сложнее, но тоже удалю, если нужно. А зачем мне за такое браться? Это в любой больнице сделают.</div>
      <div class="paragraph">— Сделают, — подтвердил он. — Только некоторые люди, боятся обращаться к врачам. В основном, женщины состоятельных мужчин. А вот к тебе бы пришли. Ты же все без боли сделаешь.</div>
      <div class="paragraph">— Зачем мне это? За несколько тысяч вешать себе на шею здоровую очередь я не собираюсь. Да и вообще, ко мне будут тяжелобольных людей привозить, а я буду в это время бородавки удалять? Вам самому-то это глупым не кажется? — Возмутился я.</div>
      <div class="paragraph">— Не кажется. Тем более, это на первое время. А дальше как пойдет. Да я просто спросил, мало ли чего, вдруг кто-то обратиться с подобным предложением. Ты сколько за свои услуги брать хочешь?</div>
      <div class="paragraph">— А вам это зачем? — Удивился я таким бесцеремонным вопросом. Устроил мне допрос как будто я его подчиненный.</div>
      <div class="paragraph">— Да ты не сердись, — увидел он раздражение на моем лице. — Я не просто так спрашиваю. Просто, если у тебя больница появилась, не будешь же ты дальше брать, сколько дадут. Ценник нужен.</div>
      <div class="paragraph">— Сам не знаю, — задумался я.</div>
      <div class="paragraph">— Это ты зря, — произнес Алексей. — Если ты не установишь цену, то быстро разоришься и прикроешь свою больницу. Народ сейчас ушлый пошел. Пронюхает, что ты бесплатно лечишь, и на шею твою сядет. У тебя тогда действительно клиентов будут тысячи.</div>
      <div class="paragraph">— Знаю, — махнул я рукой с досады. — Только дело новое, нигде не посмотришь.</div>
      <div class="paragraph">— Это точно. Короче, есть у меня один знакомый, а у него партнер по бизнесу из Германии. Так у этого немца сынок сильно болеет. Не знаю чем. Вот этот знакомый и прицепился ко мне, когда узнал, что у меня сын здоров. Хочет этому немцу подсказать к кому сына на лечения вести. Так я ему могу подсказать твой адрес.</div>
      <div class="paragraph">— Подскажите, чего теперь-то скрывать. Да и мы решили перестать скрываться. Ставить дело пошире.</div>
      <div class="paragraph">— А сколько ты с этого иностранца за лечение возьмешь? — Спросил Алексей. — У него вроде порок сердца. Причем полностью даже в Германии вылечить не могут. Только пересадка. А сын этого бизнесмена на пересадку органов не согласен. По религиозным причинам.</div>
      <div class="paragraph">— Я с детей денег брать не буду, — произнес я. — Детьми у меня считаются люди, до пятнадцати лет.</div>
      <div class="paragraph">— Этому ребенку, около сорока лет, — хохотнул Алексей. — Так что не переживай. Да и семья у него не бедная. Так что можешь, смело цену установить.</div>
      <div class="paragraph">— Вам это зачем, — начала я раздражаться от этой болтовни. — Вы можете сказать этому человеку, что я его вылечу. Или вам что-то еще нужно.</div>
      <div class="paragraph">— Не заводись, — примирительно поднял руки мужчина. — Давай поговорим прямо, раз ты так хочешь. Дело в том, что ты просто не представляешь, насколько уникальным человеком являешься. Я понятия не имею, откуда у тебя такой дар. Очень скоро о тебе узнает много людей, как бы ты это не хотел скрыть. У тебя в больнице будут огромные очереди. Я могу запустить слух о тебе среди богатых людей, у меня полно таких знакомых. Само собой, я никогда не забуду о той помощи, которую ты оказал моему сыну, но мне бы хотелось за предоставление тебе клиентов получать процент, небольшой.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — оборвал я его речь. — Сколько?</div>
      <div class="paragraph">— Пять процентов. Только за тех клиентов, которых я привезу. И еще одно. Мне бы хотелось, чтобы я мог к тебе обратиться за помощью без очереди, и ты ее окажешь. В плане лечения, само собой. Лечить будешь необязательно меня, может моих партнеров, но все за плату, само собой. Как тебе мое предложение?</div>
      <div class="paragraph">— На счет процента согласен, — кивнул я. — Обращаться без очереди будете не чаще одного раза в месяц.</div>
      <div class="paragraph">— Идет, — протянул руку Алексей.</div>
      <div class="paragraph">Я пожал ее, после чего мужчина, наконец-то, ушел.</div>
      <div class="paragraph">Слова Алексея оказались пророческими. День ото дня клиентов становилось больше. Стали появляться дни, когда я не успевал в течение дня оказать всем помощь. Причем люди, которые приезжали ко мне, не все нуждались именно в моих услугах. Многие просто приезжали из-за любопытства, или с пустяковыми болезнями, которые можно вылечить в домашних условиях. Мне это стало нравиться все меньше и меньше. Были случаи, когда реально тяжелобольные люди, вынуждены были ждать в машине несколько часов, пока разные оборзевшие недоумки требуют с меня помощь. Встречались индивиды, которые начинали скандалить, требуя пропустить их без очереди. Приходилось отвлекаться от работы и успокаивать орущую толпу. Несколько раз, особо обнаглевших, я выпроваживал из дома, несмотря на деньги, которые они предлагали.</div>
      <div class="paragraph">Я понимал, что долго так продолжатся, не может. Обстановка, по мере увеличения толпы около моего дома, начала накалятся. Все чаще слышалась ругань, по разным причинам, то очередь не поделят, то один человек на другого посмотрит не так. А ведь ко мне приезжали и обеспеченные люди, которые не хотели стоять в очереди и лезли вперед, что создавала дополнительную нервозность. Да и я сам просто вымотался, единственное, что меня удерживало от посыла в далекие края всех больных, строительство больницы. Так что приходилось терпеть. Мама уговаривала меня взять перерыв или нанять кого нибудь, но я отказывался, хотел быстрее переехать в свою клинику. Из-за постоянной занятности, нервозности я стал раздражительный. Спокойно мог сидеть только с близкими людьми, но и это мне не давали. Часто бывало, что меня поднимали ночью, прося о помощи. Причем, эти сволочи, не имели смертельный недуг, а просто не хотели стоять в очереди. С каждым днем таких людей становилось все больше. Последней каплей для меня стало, когда ко мне на прием завалилась какая-то женщина, она брезгливо осмотрелась, глянула на меня высокомерным взглядом и бросила на стол несколько пятитысячных купюр.</div>
      <div class="paragraph">— У моей подруги нога сломана, она серьезный и занятой человек, приехать сама не смогла, так что вам придется прокатиться со мной до ее дома. После лечения, получите столько же, — заявила эта баба.</div>
      <div class="paragraph">— Взяла свои деньги и пошла вон из моего дома, — произнес я, закипая.</div>
      <div class="paragraph">— Да что ты себе позволяешь? — Начала скандальным тоном дамочка.</div>
      <div class="paragraph">— Я сказал, пошла вон, — процедил я сквозь зубы, перебив ее.</div>
      <div class="paragraph">Видно в моем взгляде, она увидела что-то такое, от чего ее боевой запал сразу пропал. Женщина схватила деньги и попятилась к двери. Я тоже резко встал и пошел за ней следом. На улице пять стоял шум, как на торгу. Увидев меня, люди начали стихать, а один парень ходил прошмыгнуть в дверь, видно он был следующий в очереди. Я схватил его за шкирку и отшвырнул от двери. Увидев такое, люди окончательно затихли, поняв, что происходит что-то странное.</div>
      <div class="paragraph">— Есть тут больные дети, не старше двенадцати лет? — Спросил я. У молчащей толпы.</div>
      <div class="paragraph">— У меня дочери семь лет, — крикнула одна из женщин, стоящая у старой машины.</div>
      <div class="paragraph">На мой вопрос откликнулись еще три человека. Остальные молчали, да и признаться честно, большинство из этих людей, не выглядели особо страдающими какими-то недугами.</div>
      <div class="paragraph">— Больные с детьми заходят по очереди, остальных попрошу разъезжаться. Через пару месяцев откроется клиника, туда и записывайтесь на прием, — произнес я.</div>
      <div class="paragraph">Само собой толпа не собиралась расходиться, люди неодобрительно заворчали, а один парень, схватил, женщину с ребенком, за плечо, не пуская.</div>
      <div class="paragraph">— Я первым в очереди был, — крикнул он мне.</div>
      <div class="paragraph">— Мне наплевать каким ты был в очереди, понятно? Я сказал, что прием для остальных окончен. Приходите в клинику.</div>
      <div class="paragraph">В толпе начали раздаваться злые выкрики. Не знаю, чем бы окончилось дело, но тут подъехала еще одна машина. Из нее вылез мой старый знакомый, Вячеслав Александрович. Он был в форме, поэтому гул затих. Человеком он был умным, поэтому из нескольких услышанных фраз, сразу понял, в чем дело.</div>
      <div class="paragraph">— Расходимся, граждане. Прием окончен, — крикнул он. — Сейчас этому кудеснику будет не до вас.</div>
      <div class="paragraph">— Давно пора посадить этого шарлатана, — раздался голос из толпы, от которого я просто офигел. Умеют наши граждане быть благодарными.</div>
      <div class="paragraph">— Давно, — серьезно кивнул полковник и глянул на меня, подмигнув.</div>
      <div class="paragraph">Толпа, услышав такое, начала разбредаться по своим машинам, хотя несколько человек осталось. Офицера я пригласил к себе в дом.</div>
      <div class="paragraph">— Гляжу дела у тебя пошли в гору? — Со смехом спросил он.</div>
      <div class="paragraph">— Да уж, сейчас я почувствовал, как сильно мне нужна больница, а главное врачи, которые будут производить отсев, и записывать на прием, лично ко мне, — кисло улыбнулся я в ответ. — А вы какими судьбами ко мне?</div>
      <div class="paragraph">— Да вот, опять болезных привез. Я просто так к тебе почти не приезжаю, — сказал полковник. — Можно заводить?</div>
      <div class="paragraph">— У них что-то серьезное?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, огнестрелы, но в строй нужно ставить как можно быстрей, — смущенно сказал офицер, но я заметил, что смущение это наигранное.</div>
      <div class="paragraph">— Тогда пусть подождут, пока я приму детей, а после, заводите.</div>
      <div class="paragraph">Офицер кивнул и вышел. В дверь робко постучались, и вошла женщина с девочкой на руках. Я взглянул на них магическим зрением. У девочки, как у ее мамы, был порок сердца. Семейное у них это, похоже.</div>
      <div class="paragraph">— Вот, — женщина погладила девочку по голове. — Сердце у Маши больное, а на врачей у нас денег нет. Операция стоит очень дорого для нас, а еще курс реабилитации проходить нужно. Она часто задыхается по ночам, помогите, если можете. Мы собрали небольшую сумму.</div>
      <div class="paragraph">Я велел положить девочку на кушетку и принялся за дело. Через пять минут все было закончено. Мать девочки, продолжала смотреть на меня, не веря в то, что беда, которая преследовала ее дочь, посади. Очень странно такое наблюдать. Почему то пожилые люди благодарят и уходят, а вот родители больных детей не верят своему счастью. Я вздохнул.</div>
      <div class="paragraph">— Лягте, — велел я женщине. — Вам тоже помогу, у вас же тоже больно сердце.</div>
      <div class="paragraph">— А откуда вы знаете? — Начало было она.</div>
      <div class="paragraph">— Ложись, — прикрикнул я. — Вы не одна в моих услугах нуждаетесь.</div>
      <div class="paragraph">Вылечив и мать, я с трудом выпроводил ее за дверь. Она все пыталась о чем-то меня расспрашивать. Денег с них я не взял. Не та это семья, которые могут позволить себе траты.</div>
      <div class="paragraph">У следующего пациента была примерно такая же болезнь, поэтому он, надолго меня не занял. Когда вошла последняя мать с ребенком, я удивился. Они обе были здоровы. И мать и ее дочка. Я с удивлением посмотрел на молодую женщину.</div>
      <div class="paragraph">Последней клиенткой оказалась женщина с девочкой. Взглянув на них, я удивлением заметил, что они обе здоровы.</div>
      <div class="paragraph">— Вы с какой целью пришли? — Нахмурился я. — Ваша дочь здорова, впрочем, как и вы.</div>
      <div class="paragraph">— Вы меня не узнаете? — Спросила женщина, улыбнувшись.</div>
      <div class="paragraph">— Вы пришли мою память проверить? — Спросил я.</div>
      <div class="paragraph">— Нет. Понимаете, вы помогли моей девочке несколько месяцев назад, в больнице. Я тогда вам еще не верила. Помните?</div>
      <div class="paragraph">— Помню и что?</div>
      <div class="paragraph">— Я пришла вам спасибо сказать и извиниться. Я тогда была не в себе, — произнесла женщина.</div>
      <div class="paragraph">— Ничего страшного, — ответил я. — Я не обидчивый. Если у вас все, то можете идти, меня больные ждут.</div>
      <div class="paragraph">— Вот, — девочка протянула мне листок бумаги, где был нарисован человечек. — Я вам нарисовала.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо, — улыбнулся я, беря листок.</div>
      <div class="paragraph">— А, правда, что вы больницу открываете? — Неожиданно спросила женщина.</div>
      <div class="paragraph">— Правда.</div>
      <div class="paragraph">— А можно к вам устроиться на работу, у меня и образование есть. Я буду хорошо трудиться.</div>
      <div class="paragraph">— Я этим вопросом не занимаюсь. Мы даже понятия не имеем, сколько сотрудникам будем платить. Кто нам нужен, тоже не знаем. А больница будет располагаться недалеко отсюда, а вы, насколько я знаю, из Уфы.</div>
      <div class="paragraph">— Ну и что? — Пожала плечами женщина. — Я могу переехать, куда-нибудь поближе. К кому можно обратиться по поводу трудоустройства?</div>
      <div class="paragraph">Я вздохнул и посмотрел на женщину. Ну откуда берутся такие прилипалы? Взяв свой телефон, я набрал номер мамы. Переговорив с ней и объяснив ситуацию, я отправил женщину к ней домой. Мама набором людей занимается, вот пусть ей нервы и треплет. Поблагодарив, женщина ушла.</div>
      <div class="paragraph">Едва за ней закрылась дверь, как вернулся Вячеслав, приведя с собой двух парней, один из которых опирался на костыли, а у другого рука весела на перевязи. Выяснилось, что один получил пулю в ногу, а второй в руку. Причем первого, я уже знал. Ему я оказывал помощь в аналогичной ситуации.</div>
      <div class="paragraph">Приступить к лечению двух новых страдальцев я не успел, в комнату влетела мама, бледная, с мокрыми от слез глазами. Мое сердце сжал холок предчувствия неприятностей.</div>
      <div class="paragraph">— Леру похитили, — произнесла она, требуют выкуп пятьдесят миллионов.</div>
      <div class="paragraph">— Как сообщили вам об этом? — Спросил полковник, подобравшись.</div>
      <div class="paragraph">— Вот, — протянула мама мне телефон, — сообщение прислали.</div>
      <div class="paragraph">Я взял потянутый мне аппарат и прочитал сообщение. В нем было написано: «Ваша дочь похищена, мы требуем, чтобы вы в течение восьми часов собрали выкуп в размере пятидесяти миллионов рублей. В случае задержки, мы будем каждый час отрезать у вашей дочери по пальцу. Ментам ничего не сообщать, если хотите увидеть свою дочь живой. Не тяните время, с вами свяжутся».</div>
      <div class="paragraph">Моя сестра училась в соседнем селе. Только в нем была школа. Детей туда с близлежащих деревень возил автобус. Иногда Дима забирал ее со школы. Но сегодня он был в Уфе и не смог приехать за сестрой. Может это и к лучшему. Я хорошо знал своего брата, просто так он Леру бы не отдал, и кто знает, к чему бы привело сопротивление.</div>
      <div class="paragraph">— Ну, твари, — прошипел я сквозь зубы. — Ну, мрази, как посмели скоты?</div>
      <div class="paragraph">— Андрей, ты чего? — Мама от моего тона, даже плакать перестала. Никогда не видела она меня таким.</div>
      <div class="paragraph">— Сколько у нас денег есть? — Спросил я ее.</div>
      <div class="paragraph">— Почти двадцать семь миллионов, у Димы на счету в банке лежат.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — произнес я, набирая номер брата. Повезло, что он как раз находился в Уфе, у своей подруги.</div>
      <div class="paragraph">— Стоп, — наконец, вмешался в разговор Вячеслав, до этого с любопытством наблюдая за мной. — Не гони лошадей. Ты уверен, что твоего брата по дороге не перехватят с деньгами? Так что, ты пока бойцами моими займись, а я подмогу вызову.</div>
      <div class="paragraph">— А вы уверены, что за нашим домом не наблюдают или вы думаете, что похитители первую, попавшуюся под руку, девочку захватили? — Зло спросил я. — Я не собираюсь рисковать жизнью своей сестры.</div>
      <div class="paragraph">— Тоже верно, — легко согласился офицер. — Сейчас мы уедем, а немного позже вернемся и поможем вашему горю. Не переживай, рисковать не будем. Я с таким не первый раз сталкиваюсь. У твоего брата машина тонирована?</div>
      <div class="paragraph">— Да, — удивился я такому вопросу.</div>
      <div class="paragraph">— Отлично! Он в каком банке деньги снимать будет?</div>
      <div class="paragraph">— Сейчас узнаю, — произнес я.</div>
      <div class="paragraph">Позвонив Диме, я попросил его снять все деньги в банке и везти домой. Дима начал было расспрашивать, что случилось, но трубку у меня забрал Вячеслав, кивнув на своих подчиненных. Пока Вячеслав объяснял, что Диме нужно делать, я вылечил двух парней.</div>
      <div class="paragraph">Из речи офицера, я узнал, что когда Дима заберет в банке деньги, к нему сядут еще четыре человека с какой-то аппаратурой, которых он привезет к нам в дом. Причем ворота я ему открою, чтобы с улицы не было видно, кто в машине приехал. Офицер же, забрав своих бойцов, уехал, пообещав вернуться, когда стемнеет. Я немного успокоился, мама же накручивала себя все сильнее и сильнее, так, что пришлось ее успокаивать.</div>
      <div class="paragraph">Пока никого не было, я взял один из драгоценных камней, которые купил с братом. Было решено сделать амулет, защищающий от физических атак. Правда, я не знал, сможет ли он удержать пулю, а если сможет, то, сколько попаданий выдержит. Выбрав камушек покрупнее, я приступил к делу. На работу ушло немного времени, поэтому вскоре я уже заряжал его магией, перекачивая из накопителей, припасенных заранее. Потом я залез на чердак, где хранилась наша «заначка» на черный день и спустил ее в низ. В ней было пятнадцать миллионов, которые я накопил в последние два месяца, леча клиентов, привозимых Алексеем.</div>
      <div class="paragraph">Через три часа приехал Дима, привезя с собой деньги и четырех мордоворотов героических пропорций. Вскоре заявился и Вячеслав с двумя бойцами. Мы дружно стали ждать звонка похитителей. Даже хорошо, что у нас так много гостей в доме стало, мама отвлеклась. Она покормила нас, постоянно готовила чай и кофе. Наконец зазвенел мамин телефон. Она ответила, включив телефон на громкую связь.</div>
      <div class="paragraph">— Алло, — произнесла она в трубку, переключив ее на громкую связь.</div>
      <div class="paragraph">— Деньги собрала, женщина? — Раздался неприятный голос с непонятным акцентом.</div>
      <div class="paragraph">— Да все у меня, как моя дочь? С ней все хорошо?</div>
      <div class="paragraph">— Нормально с ней. Если притащишь с собой ментов, мы ей отрежем голову, тебе ясно?</div>
      <div class="paragraph">— Да, никого не будет. Деньги вам принесет мой младший сын, — ответила мама, кусая губы.</div>
      <div class="paragraph">— Этот шайтан, который людей лечит?</div>
      <div class="paragraph">— Да, он.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, сейчас пусть он берет твой телефон и выезжает из деревни, мы ему позвоним.</div>
      <div class="paragraph">Трубку положили. Я взял деньги и пошел к выходу, не слушая причитания мамы. Все уже было обговорено. Сначала, хотели послать одного из бойцов полковника, выдав его за дядю Леры, но я воспротивился. Выкинет этот боец что-нибудь и сестра пострадает, да и мало ли, сколько там похитителей. Полковник со мной не хотел соглашаться, но я пригрозил, что если он отправит, кого-нибудь вместо меня или начнет действовать до того, когда моя сестра окажется в безопасности, то может больше ко мне за помощью не обращаться. Взглянув мне в глаза, он согласился. Мне сунули в ухо, какое-то следящее устройство, после чего я пошел к машине. Водить я немного умел, брат давал попробовать, но профи в этом деле я не был. Это подтверждал небольшой столбик, который я снес, едва выехав со двора.</div>
      <div class="paragraph">Когда я только выехал на федеральную трассу, и поехал в сторону Уфы, меня подрезала догнавшая машина. Я едва успел затормозить. Из нее выскочили двое молодчиков в масках, схватив меня и забрав деньги, предварительно переложив их в свой рюкзак, они усадили меня на заднее сиденье своего автомобиля и поехали в противоположную сторону от Уфы.</div>
      <div class="paragraph">В процессе транспортировки моего тела, мне несколько раз приложились локтем по лицу. Хорошо, что я амулет еще не активировал, иначе эти ребята были бы сильно удивлены. Да и я смог себя с трудом сдержать, чтобы не нанести магический удар, рефлексы, чтоб их. Я же не лекарем в своем мире был, а боевым магом, умелым и тренированным, смею заметить.</div>
      <div class="paragraph">Вскоре мы свернули с основной дороги в лес, к которому вела едва видимая колея. Подъехав еще к одной машине, километрах в четырех от трассы, меня выволокли на свежий воздух. Я оказался в компании семерых вооруженных человек в масках. Деньги передали одному из них. Взглянув на вторую машину магическим зрением, я увидел знакомую ауру. В ней была моя сестра.</div>
      <div class="paragraph">— Всю сумму привез? — Спросил один из бандитов, видно главный.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, там сорок два миллиона, больше нет.</div>
      <div class="paragraph">— Добрый я сегодня, — произнес бандит и махнул рукой.</div>
      <div class="paragraph">Один из его подельников вывел из машины Леру, которая увидев меня, рванулась из рук бандита. Тот ей не мешал, и вскоре, Лера была около меня, схватив за руку и дрожа всем телом. На пол лица у нее был кровоподтек, видно кто-то ударил.</div>
      <div class="paragraph">— Ты и вправду людей лечишь? — Спросил тот же бандит, глядя на меня.</div>
      <div class="paragraph">— Правда, — коротко ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— Может, моего друга посмотришь, у него с животом проблема, так вылечи его.</div>
      <div class="paragraph">— Лера, — наклонился я к сестре. — Видишь канаву?</div>
      <div class="paragraph">— Да, — кивнула она головой.</div>
      <div class="paragraph">— Иди и ляг в нее, потом все тебе расскажу, сейчас ничего не спрашивай. Делай, что сказал.</div>
      <div class="paragraph">Девочка пошла, выполнять мое распоряжение.</div>
      <div class="paragraph">— Куда это она полезла, — насторожился бандит, увидев, как девочка скрылась в канаве.</div>
      <div class="paragraph">— В туалет пошла, — ответил я, кровожадно ухмыльнувшись и активируя нажатием защитный амулет. — Кого тут вылечить?</div>
      <div class="paragraph">Мой оскал бандитам очень не понравился. Один из них начал поднимать оружие, но я был быстрее. Создав воздушное лезвие, я направил его в самого впечатлительного. Раздался звук, похожий на то, когда резко взмахнешь, чем нибудь в воздухе, и глупая голова одного и бандитов отделилась от тела. Безжизненная тушка упала на землю, орошая все вокруг кровью, и несколько раз дернувшись, замерло. Бандиты, не ожидая такого от меня, замерли, неверящи смотря на обезглавленный труп. Эх, нравится мне этот мир, где о боевых магах ничего не знают. В моем прежнем мире, сейчас бы любой балван начал бы или нападать или удирать, а эти… Я атаковал еще четыре раза, после чего образовались еще трупы, все удары находили цель. Из пяти, убитых мною человек, только один смог вскинуть автомат и дать по мне очередь. Амулет справился со своей задачей. Двое оставшихся, не стали испытывать судьбу, а рванули в спасительный лес. Одного я достал воздушным лезвием, попав ему в район спины и разделив тушку на две части. Второй успел убежать достаточно далеко, да и мелькал среди деревьев, поэтому пришлось отправить в него огненный шар. Результата я не видел, бандит упал больно далеко.</div>
      <div class="paragraph">Взяв рюкзак с деньгами, я пошел к сестре. Она лежала в яме, свернувшись в комок. Видно, что крики и стрельба ее испугали. Подняв ее на руки, я двинулся в обратном направлении. Благо, что заблудиться было невозможно, дорога одна. Вскоре мы вышли на трассу и двинулись к своему дому. Надолго прогулка не затянулась, мимо нас пролетел микроавтобус с тонированными стеклами, который резко затормозил и начал сдавать назад. Из него вылез полковник.</div>
      <div class="paragraph">— Где похитители? — Спросил он.</div>
      <div class="paragraph">— Там, — махнул я рукой. — Примерно, через километр будет поворот направо, проедите немного по колее и уведете две машины. Около них лежат их тела.</div>
      <div class="paragraph">— Какие еще тела? — Офигел офицер.</div>
      <div class="paragraph">— Мертвые, они все жизнь покончили самоубийством, когда поняли, какую неправедную жизнь ведут, еще в лесу пусть посмотрят, там еще один должен быть.</div>
      <div class="paragraph">Поняв, что вразумительного ответа он не услышит, полковник что-то буркнул в рацию. Сам остался с нами на дороге, а микроавтобус укатил дальше. Через несколько минут подъехали еще несколько машин, только с мигалками. Нас посадили в одну из них и повезли домой.</div>
      <div class="paragraph">Полковник, поговорив минут десять со своим начальством, сел в машину и хотел поехать следом за Андреем.</div>
      <div class="paragraph">— Третий вызывает первого, — раздалось из рации.</div>
      <div class="paragraph">— Что там у вас? — Спросил полковник, поднеся рацию ко рту.</div>
      <div class="paragraph">— У нас тут шесть трупов и один тяжело раненный, — услышал он ответ.</div>
      <div class="paragraph">— Похитители? — С тревогой спросил офицер.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, пока, возможно.</div>
      <div class="paragraph">— Вот, ведь, — произнес полковник, после чего выдал длинную непечатную фразу, после которой, даже водитель посмотрел на него с уважением. — Сейчас подъеду.</div>
      <div class="paragraph">Место преступления выглядело жутко. За свою долгую карьеру, офицер много чего видел, но сейчас он был впечатлен. Конечно, не количеством трупов или крови, видал картины и пострашнее, да и трупов за раз побольше, его удивил способ убийства. Если быть точнее, то он не мог понять, как эти люди приняли смерть, каким образом. Осмотрев эту неприятную картину, он хотел было пообщаться с раненным, но не смог, тот находился в состоянии шока и совсем ничего не соображал.</div>
      <div class="paragraph">Через два дня полковник Вячеслав Александрович пришел с докладом к генералу. Дело было крайне необычное, поэтому ФСБ взяло его под свой контроль.</div>
      <div class="paragraph">— Рассказывай, что там нарыли? — Произнес генерал, поздоровавшись.</div>
      <div class="paragraph">— Почти ничего, — ответил полковник. — Парня вели мы от начала и до конца, жучок ему дали. Жаль, разговор нельзя было записывать. Когда он поехал передавать деньги, то его подрезала иномарка, угнанная, и в нее и пересадили нашего кудесника. После этого выдвинулась наша группа по освобождению заложников. Хотела выдвинуться, только у машины движок не хотел заводиться, я давно говорил, что пора новый транспорт раздобыть. С группой поехал и я. Парня встретили на дороге с девочкой и деньгами.</div>
      <div class="paragraph">— Ранения у него были? — Спросил генерал.</div>
      <div class="paragraph">— Никаких, следов крови тоже. Только на рюкзаке, в котором находились деньги.</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, дальше что?</div>
      <div class="paragraph">— Дальше я поехал на место преступления, где и начались странности. Если не считать за таковую, то, что парень сам освободил заложника и забрал свои деньги. На месте обнаружено шесть трупов и один раненный. Трупы убиты каким-то холодным оружием. Вот только наши эксперты, не смогли сказать каким именно. У пятерых отрезаны головы, у одного разрезано тело пополам, а тот, которому повезло остаться в живых, лишился ноги, причем ему ее сожгли, полностью, вместе с костью. Как он от болевого шока не помер, ума не приложу. Наверно сразу сознание потерял. Эксперты говорят, что раны у людей, которых убили холодным оружием, непонятные. Такое ощущение, что их убили очень тонким лезвием, причем с одного взмаха. Такие дела.</div>
      <div class="paragraph">— А раненный что говорит?</div>
      <div class="paragraph">— Он пока не в себе, с головой совсем плохо. Несет чушь про шайтана.</div>
      <div class="paragraph">— Кто эти убитые, узнали?</div>
      <div class="paragraph">— Да, двое в федеральном розыске уже три года находятся, за разбой. Остальные тоже шваль, все имеют по нескольким судимостям.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно, — побарабанил пальцами по столу генерал. — Парень что говорит?</div>
      <div class="paragraph">— Ничего особенного. Говорит, что никого не трогал, сами умерли. Когда я начал немного давить на него, он сказал, что был в своем праве, защищал сестру. Арестовывать я его не стал. Народу собралось много, вся деревня, да и с соседних люди приехали. Слухи о похищение быстро разошлись, а к парню округа относится очень хорошо. Чуть ли не за святого считают.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно, еще что-нибудь?</div>
      <div class="paragraph">— Да, один из бандитов, дал очередь, но не попал, по всей видимости. Пули, смятые наши недалеко от трупов, причем они были смяты, как будто попали во что-то вроде дерева. Только там до деревьев достаточно далеко, да и срикошетить так не смогли бы. В общем одни загадки.</div>
      <div class="paragraph">— Что делать думаешь?</div>
      <div class="paragraph">— Да ничего. Можем, конечно, его арестовать за убийство, но что это даст? Как убил? Чем? Мы понятия не имеем. А если просто так его взять, чтобы на нас работал постоянно, тоже глупо. Неизвестно, что этот парень выкинет, и захочет ли вообще дальше наших ребят лечить. Да и по-тихому взять не получится, больно слухи разошлись, да и семья его молчать не будет.</div>
      <div class="paragraph">— Значит так, — хлопнул в ладони генерал. — С парня глаз не спускай. Сдается мне, что он не только лечить может, но и калечить. Проследи, чтобы СМИ об этом похищении не узнали.</div>
      <div class="paragraph">— Уже знают и интересуются.</div>
      <div class="paragraph">— Значит, это вы банду обезвредили и девочку освободили. Учить тебя надо, что ли? Парня предупреди, чтобы лишнего не болтал. Попробуй мягко выяснить, как он эту банду положил. Если расскажет, то узнай подробности. Объясни ему, что мы не враги, пока он не перейдет рамки дозволенного. Он нам помогать будет, а мы ему. И этого раненного в чувство приведите. Может он, что-нибудь расскажет.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
