<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_20" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644506749552" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644506749296"></a>
        Глава 19 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Прошло две недели с момента моего возвращения из столицы. За все это время я ни разу не покидал территорию нашей деревни. Просто не было время ездить куда-то. Часть времени ушла на лечение больных, а часть на создание нового артефакта. Первый я закончил. После полной зарядки артефакта, я увидел магическим зрением, что по его центу, на полу, образовался небольшой круг, в которой и нужно было класть драгоценные камни. Влезло всего двести пятьдесят шесть камней. Больше не помещалось. Конечно, если брать камушки поменьше, то возможно засунуть. К сожалению, друг на друга их класть нельзя, потому, что перестают заряжаться, совсем. Я пытался выяснить причину такого поведения артефакта, но не преуспел, направление в магии у меня другое, опыта нет. В общем, порадовал я нашего бравого генерала, он чуть не прыгал от радости, когда получил в свои руки первые двести пятьдесят защитных амулетов. Шесть я прибрал на черный день, самых крупных. Количество камней немного огорчило офицера, но не смогло полностью испортить ему настроение. Первый шаг сделан, а дальше легче пойдет. Как я и предполагал, на зарядку амулетов ушло всего три дня. Хороший показатель, особенно если учесть, что моего участия в этом процессе не требовалось.</div>
      <div class="paragraph">Генерал отдал мешочек с амулетами своему помощнику или адъютанту, не знаю, кем он был. После всех этих манипуляций, насел на меня, с просьбами срочно начать делать второй артефакт. Он ведь был не в курсе, что я уже этим начал заниматься, неспешна, но все же. Полный план артефакта уже был готов, и должен был работать, по моим расчетам. На все завуалированные просьбы генерала я молчал и пристально смотрел ему в глаза.</div>
      <div class="paragraph">— Что? — наконец, не выдержал он.</div>
      <div class="paragraph">— Вы, товарищ генерал, совершенно случайно, ничего не забыли?</div>
      <div class="paragraph">Офицер сначала не понял, о чем я говорю, после хлопнул себя ладонью полбу.</div>
      <div class="paragraph">Прости, — произнес он виновато. — Действительно запамятовал от счастья.</div>
      <div class="paragraph">Он покопался в своем телефоне, после чего уже мой аппарат пикнул. Взглянув на экран, я увидел, что на него пришла оговоренная сумма за амулеты.</div>
      <div class="paragraph">— Вот видите, товарищ генерал, совсем видь другое дело. — Сразу и на сердце у вас полегчало, от сброшенного на мой телефон груза ответственности, и настроение у меня повысилось.</div>
      <div class="paragraph">— Я на самом деле случайно деньги скинуть забыл, — пробурчал генерал. — И вообще, я не понимаю, чем мы заслужили такое недоверие. Не припоминаю, что тебя когда-то обманывали.</div>
      <div class="paragraph">— Не в этом дело. Просто сейчас вы мне деньги забыли за амулеты отдать, а завтра скажите, что я вам еще и доплачивать должен. Люди, они такие люди.</div>
      <div class="paragraph">— А тебе-то за что на людей жаловаться? Тебя все любят. Ты же их лечишь, — удивился генерал.</div>
      <div class="paragraph">— Ну да, — хмыкнул я. — Вчера мне брат показывал один сайт, в котором меня обсуждают. Там только ленивый меня грязью не поливает. Ладно, не об этом сейчас. Артефакт я делать начал, не переживайте, камни на его создание мне привезли. Только я вас очень прошу, не надо мне каждый день названивать и напоминать, я все сам помню, хорошо? Буду прикладывать все усилия, чтобы побыстрее закончить с этим делом. Вы меня поймите. Я не сижу без дела. У меня клиентов целая куча, да еще и детей постоянно подвозят. Мы даже от иностранцев пока отказываемся, потому что времени нет на них.</div>
      <div class="paragraph">— Ты меня тоже пойми, — произнес генерал. — Я же не сам тебе звоню, на меня сверху наседают. Так наша структура работает. Кстати, я слышал, что у тебя поток российских детей значительно снизился.</div>
      <div class="paragraph">— Ну да, — улыбнулся я. — Похоже, что смертельно больных детей становится меньше. Я думал, что этот поток никогда не закончится.</div>
      <div class="paragraph">Генерал уехал, но каждые три дня возвращался за новой порцией амулетов. На счет моих маленьким пациентов генерал не ошибся. Действительно, поток детей, граждан России, значительно снизился. Конечно, полностью этот поток не исчезнет никогда. Даже в нашем, магическом мире, было полно больных детей, хотя и магов изрядное количество и светлый орден в наличие, который как раз подобными делами и занимается. Детей, которых могли вылечить врачи, ко мне на прием не приводили, даже за очень большие деньги. Все, кто попадал ко мне, проходил тщательный медосмотр, после чего или записывали ко мне или советовали обратиться к нужным специалистам. У нас этих специалистов хватало, так что могли полечиться и в нашей клинике, только если места находили свободные. Народу к нам приезжать стало много.</div>
      <div class="paragraph">Мама тоже радовалась, слух о нашей клинике прошел по всей России, да и за ней была известна, поэтому много именитых докторов России, связывались с ней и обговаривали условия работы. Тут, мне кажется, и Андрей Юрьевич постарался. Он все-таки был известен в определенных кругах. После получения молодости, профессор делал все, чтобы сделать клинику лучше.</div>
      <div class="paragraph">Кстати, с ним произошла неприятная ситуация. После обретения молодости, профессор сильно изменился, внутренне. Дураком не стал, но мозг немного отключил. Он не пропускал в больнице ни одной юбки. Все в рамках приличия, просто приобнимет медсестру или другую девушку. Причем девушками, достойными его внимания, он считал всех, от восемнадцати до пятидесяти лет. Возраст сказывался. Только мою маму боялся трогать, но или уважал, как начальницу. Все-таки это был ее больничный комплекс. Да и обо мне ходили не самые приятные слухи среди врачей. Я был для всех непонятным, а значит опасным. С одной стороны лечу бесплатно детей, а с другой, убиваю своих врагов. В больнице, откуда-то узнали и о похищение Леры, и о нападение на дороге. Что во всех случаях я принимал участие в убийстве злобных супостатов, все знали. Одна мама верила в мою невинность, святой человек.</div>
      <div class="paragraph">Вернемся к доктору. Слабый пол, он своими поступками не раздражал, а только веселил. Особенно, пожилых женщин. Но однажды, он так приобнял одну из медсестер, что-то говоря ей на ухо. Это увидел ее муж, который работал в охране. А слабых бойцов среди охраны не было. Ему, само собой, не понравилось поведение профессора, он и объяснил ему всю недопустимость такого поведения, по-своему. Это раньше профессор был почтенным старцем и вызывал у всех уважение своими сединами, а на молодого худощавого парня никто внимание не обращал и о заслугах не думал, хоть и все уже были в курсе об омоложении. В общем, своим поведением профессор повеселил людей, заработал синяк на пол-лица и лишил охранника и старшего смены премии за драку, учиненную на территории клиники.</div>
      <div class="paragraph">В общем, когда я прибыл в больницу, профессор всюду таскался за мной, в надежде на лечение. Конечно, при этом он изображал бурную деятельность, рассказывая о болезнях детей, которых я лечил. Как будто, мне это было нужно. Пришлось послать его делать свои дела. Через десять минут пришла мама, просить вылечить профессора, ведь ему операции делать нужно. Но и ей я отказал, глаз у доктора не поврежден, а синяк никак не мешает, только мозгов добавляет. Да и вылечишь сейчас ему синяк, завтра ко мне будут ходить с простудой. Мама меня поняла и отстала, после этого я узнал, что и профессор был наказан, лишен премии, чтобы в следующий раз ко всем приставал в свободное от работы время.</div>
      <div class="paragraph">Мой шестнадцатый день рождения отметили с размахом. Раньше мама нам все готовила, а сейчас наняла специально повара. Правда, мне приглашать особо было некого. Пришел брат с подругой и ее мамой, Геннадий Анатольевич с дочерью, полковник нарисовался, хоть его и не звали, само собой мама и профессор. Посидели хорошо. Я даже как-то душой отмяк. Позабылся целый ворох дел.</div>
      <div class="paragraph">Вечером, когда гости разъехались, меня, да и не только меня, ждал неожиданный сюрприз. К нам в гости приехал мой биологический отец. Я его не знал, да и фото ни разу не видел, поэтому и не узнал, что это за мужик. Мы только проводили гостей, как подъехала машина, оттуда и вышел мой отец.</div>
      <div class="paragraph">— Сынок, с Днем Рождения! — Крикнул он и рванул ко мне, желая обнять.</div>
      <div class="paragraph">Только вот моя охрана такую шутку не поняла и сразу уложила его носом в землю. Я глянул на своих родственников. Мама была абсолютно спокойной, а вот у брата по щекам ходили желваки. Видно, он не особо любил нашего отца. Охрана его подняла с земли и теперь держала, не давая шевельнуться, посматривая на меня. Если честно, я не знал что мне делать. Дядю этого я не знал, да и не видел ни разу. Со стороны моего брата, да и с моей стороны, было неразумно не упомянуть об отце. Сейчас бы я не стоял, открыв рот. Обстановку разрядила Лера.</div>
      <div class="paragraph">— Папа приехал! — Закричала она и рванула к нему. Охране пришлось отпустить гостя, перед этим хорошо обыскав.</div>
      <div class="paragraph">— Лерочка, дочка! — Мужик подхватил сестру на руки.</div>
      <div class="paragraph">Позже я выяснил, что все-таки он навешал нашу семью, даже деньги передавал. Я не застал его, потому, что все это время мужчина работал на севере.</div>
      <div class="paragraph">Вскоре мы сидели за столом. Лера не слезала с колен отца, что изрядно бесило брата. Праздничная обстановка ушла, начались суровые будни. Отец начал рассказывать нам о своей непутевой жизни. Как нам удалось выяснить из его рассказа, он снова поженился. Прожил со второй женой целых три месяца и развелся. Интересное у него хобби. Про болезнь сына, узнал от нашего бывшего соседа, когда зашел к нему, обнаружив на нашей старой квартире новых жильцов. Мама распродавала все, когда пыталась найти деньги на мое лечение. Впрочем, по этой причине наша семья перебралась из столицы в деревню. Не обнаружив своей прежней семьи в старой квартире, отец выяснил у того же соседа, где мы находимся сейчас и приехал в гости. Сразу нас не нашел, потому что из маленького деревенского дома мы переехали. Само собой, выяснить в деревни наше новое место жительства, не предоставило никакого труда. Об этом знала вся округа, если не республика. С военными, которые день и ночь охраняли наш покой, проблем не возникло, пропустили, когда узнали, что «любящий» папа к своей семье вернулся. Если бы я знал, что такая подстава будет, еще бы и свою личную охрану отправил в усиление к воякам.</div>
      <div class="paragraph">Я не поверил не единому слову этого мужика. Да, похоже, и брат мой тоже. Дмитрий, по всей видимости, с трудом сдерживался, чтобы не выкинуть своего отца за дверь. Врал он. Это было видно невооруженным глазом. Глазки бегают, руки ерзают по столу. Не понравился мне этот мужик, причем сразу, что крайне редко со мной бывает. Если бы не сестра, я бы уже постарался спровадить его за дверь. Но кто я такой в этой семье? Если быть откровенным, то сам являюсь приживалкой в чужом теле. Хоть и полюбил свою новую семью.</div>
      <div class="paragraph">Повествование отца семья слушали, молча, только Лера изредка задавала вопросы. Когда поток слов иссяк, в зале повисла напряженная тишина. Суда по лицам людей, сидящих за столом, половина слов мужчины, никто и не слышал, каждый думал о своем. Я немного переживал за маму, не знал, как она отреагирует на приезд незваного гостя. Все-таки она родила троих детей от него. Все мои переживания оказались напрасными.</div>
      <div class="paragraph">— Лера, — мягким голосом произнесла мама. — Уже поздно, тебе пара спать, опять завтра утром тебя невозможно будут разбудить.</div>
      <div class="paragraph">— Ну, мама, — хотела было пустить слезу сестра.</div>
      <div class="paragraph">— Спать, я сказала! — Повысила голос мама.</div>
      <div class="paragraph">— Да пусть с нами посидит, Тань, — произнес отец. — Я ее столько времени не видел.</div>
      <div class="paragraph">— В своем доме будешь решать, кто сидеть будет, а кто спать, — произнес Дима. — Мы без посторонних разберемся.</div>
      <div class="paragraph">Лера поняла, что праздник закончился, да и не глупая она была, заметила, что веселье закончилось, поэтому сразу ушла к себе в комнату.</div>
      <div class="paragraph">— Зачем приехал? — Спросила мама, у своего бывшего мужа.</div>
      <div class="paragraph">— Вас навестить.</div>
      <div class="paragraph">— Ты бы лучше нас приехал навестить, когда нам жрать нечего было, — произнес Дима. — Или когда Андрей в больнице умирал, а мы не знали, где деньги взять на его лечение. Бегали попрошайничали везде. Но нет, ты не отвечал на наши звонки и сообщения. Ты был занят сильно? А теперь приехал, соскучился? Может ты узнал, как мы живем, и решил снова воссоединиться с любимой семьей? Или деньги нужны?</div>
      <div class="paragraph">— У меня есть деньги. Вот собрался в Уфе квартиру взять. Заработал.</div>
      <div class="paragraph">— Вон оно как, — притворно изумился Дмитрий. — Это когда ты умудрился заработать? Значит, на лечение сына у тебя денег не было, а после прям в ударе был?</div>
      <div class="paragraph">— Дим, успокойся, — начала, было, мама.</div>
      <div class="paragraph">— Да что успокаиваться, мам? Пусть знает, как нам приходилось работать по двадцать часов в сутки, чтобы брата спасти, пока он трубку не брал. Лучше бы просто взял и послал нас куда подальше. Проще было бы. Нет, он со своими друзьями общался, а мы ему были не нужны, а сейчас приперся. Соскучился он. Знаешь пап, я тебе искренне благодарен, за то, что вы с мамой меня вырастили, но то, что ты не захотел помочь Андрею, я тебе никогда не прощу. Подыхать буду, но не прощу.</div>
      <div class="paragraph">— Вы, конечно, можете мне не верить, но тогда у меня действительно не было денег. Отвечать на звонки я не мог, был женат. Супруга не поняла бы этого.</div>
      <div class="paragraph">— Да-да, ты же постоянно рядом с ней был. Вообще ни разу не отходил. Поэтому перезвонить никак не мог.</div>
      <div class="paragraph">— Я приехал вас навестить, — смог вставить фразу отец. — Я понимаю, что вы мне не рады, но видеться с Лерой, моей дочерью, мне никто запретить не сможет. Любой судья будет на моей стороне.</div>
      <div class="paragraph">— Ты на меня в суд подай, — произнесла мама. Ее голосом можно было замораживать. — Сходи и подай на меня в суд, чтобы в этом суде тебя и размазали вместе с твоими адвокатами. Я денег на такое дело не пожалею. Что ты так удивленно смотришь? Той наивной дуры больше нет. Это в первый год ты мог спокойно вернуться в дом от своей любовницы, я бы тебя простила. Наивная была. А сейчас все. И дело не в том, что мой статус немного повысился, а том, что я поумнела за это время. Аналогичный прием тебя бы ожидал, даже если бы мы не разбогатели. А после того, как ты своего родного сына предал, даже говорить не о чем.</div>
      <div class="paragraph">Я с братом, смотрел на свою маму удивленно. Первый раз видел ее такой. Что-то мне подсказывает, что если даже отец подаст в суд на маму, произойдет чудо и ребенка у нее отнимут, то мама тут же обеспечит отцу больничную койку, если не хуже. Наверно, все мамы такие, готовы порвать любого кто осмелился претендовать на их ребенка. Тем более, необоснованно. Насколько я знал, воспитание дочери отец вообще не занимался. Вроде изредка присылал деньги на продукты.</div>
      <div class="paragraph">— Я могу встречаться с Лерой? — Спросил обескураженный отец, видно не ожидал настолько холодного приема.</div>
      <div class="paragraph">— Можно, дочь не виновата, что ты такой. Не буду я расстраивать ее рассказами о том, что ты на само деле из себя представляешь. Встречаться с ней будешь только на территории дома, под присмотром охраны, понял меня?</div>
      <div class="paragraph">— Да. Мне переночевать у вас можно? Или в гостиницу ехать? Хочу с утра с дочкой пообщаться.</div>
      <div class="paragraph">— Ночуй. Андрей, покажи ему гостевую комнату, а я спать пойду, на работу завтра.</div>
      <div class="paragraph">— Я тоже спать, — встал Дима. — Очень рад был с тобой пообщаться, дорогой папа. Такой день испортил.</div>
      <div class="paragraph">Я встал и показал нежданному гостю комнату, в которой он мог отдохнуть. Сам направился к себе в кабинет, хотелось немного над своими чертежами посидеть. Мне очень хотелось разобраться, каким образом увеличить площадь заряжания камней на моем артефакте. Переделывать свое творение я не собирался. Больно хлопот много. Да и не нужно было это делать. Если амулеты пойдут потоком воякам, то очень скоро у всех моих недоброжелателей будут иметься такие. Мне такой подарок не нужен. Хотелось разобраться для себя, ради умственного обогащения.</div>
      <div class="paragraph">Само собой, поработать мне не дали. Отец, своим приездом, умудрился испортить настроение брату и маме, я остался равнодушен гостю, сестра порадовалась. Видно папа воспринял мое молчание за столом как-то по-своему, поэтому пришел ко мне в кабинет. Дверь была незапертая, поэтому он вошел и начал топтаться у входа. Я надеялся, что мое молчание он поймет правильно, но, как выяснилось, зря. Потоптавшись, отец уселся в кресло, напротив меня.</div>
      <div class="paragraph">— Тоже не рад моему приезду? — Спросил он.</div>
      <div class="paragraph">Я вздохнул и отодвинул чертеж в сторону.</div>
      <div class="paragraph">— Мне все равно, — ответил я. — Ну приехали и что? Чему я радоваться должен? Рос фактически, без отца. Лишь в самом начале немного поучаствовали в воспитании. Сейчас я пытался поработать, а вы пришли что-то выяснять. Зачем? Я занят, не до вас мне.</div>
      <div class="paragraph">— Ты, на самом деле чудеса умеешь творить? — Спросил отец. По-моему, моих слов он даже не услышал.</div>
      <div class="paragraph">— Да.</div>
      <div class="paragraph">— Как у тебя это получается?</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, как-то получается.</div>
      <div class="paragraph">Еще немного посидев и поняв, что разговора не получится, отец ушел. Я углубился в свои чертежи и схемы. Нет, сегодня ничего не получится. Весь настрой сбил гость долбанный. Сам не понимал своей реакции на отца. Вроде незнакомый человек. Ничего плохого мне не сделал. Ладно, парню, в тело которого вселился, не помог, но я, то тут причем? Видно, так привык во всем поддерживать своих родственников, что и неприязнь к этому человеку от них передалась мне. Не понравился он мне сразу, как вошел. Еще немного посидев, попытавшись снова настроиться на рабочий лад, я плюнул и пошел спать.</div>
      <div class="paragraph">Утром мне снова испортили настроение. Лера, добрая детская душа, соскочила с кровати рано и стала показывать дом отцу. Само собой, первая комната, в которую они пошли, была та, в которой находился мой артефакт. Мне нужно было проверить, зарядились ли амулеты. Сегодня должны были приехать за очередной партией. Отец стоял посреди комнаты и с удивление рассматривал все вокруг. Даже Лера не заходила внутрь, а глазела около двери. Причем всегда.</div>
      <div class="paragraph">— Доброе утро, — поздоровался я. — Попрошу всех на выход. Сюда заходить нельзя.</div>
      <div class="paragraph">— Зачем ты это сделал? — Удивленно спросил отец, полностью проигнорировав мою просьбу, да и пожелание тоже.</div>
      <div class="paragraph">— Так нужно было.</div>
      <div class="paragraph">— Это как-то связано с твоими способностями?</div>
      <div class="paragraph">Я глубоко вдохнул и выдохнул. День начался не очень.</div>
      <div class="paragraph">— Лера, передай маме, чтобы на меня завтрак тоже приготовила. С ней на работу поеду.</div>
      <div class="paragraph">— Готовить не надо, — ответила сестра. — Там салатов много осталось.</div>
      <div class="paragraph">— Отлично, — погладил я ее по голове. — Тогда чай пусть поставит.</div>
      <div class="paragraph">Девочка умчалась. Мой отец уже рассматривал драгоценные камни, лежавшие на полу. Те самые амулеты, за которыми должны приехать. У меня в душе начала зарождаться злость.</div>
      <div class="paragraph">— Руки убери, — произнес я, когда отец потянулся к камням, причем доброжелательности в моем голосе не осталось. — Молодец, теперь слушай меня внимательно. Еще раз ты заедешь в эту комнату, в мой кабинет, то вылетишь из дома впереди собственного визга и больше сюда не зайдешь, понятно?</div>
      <div class="paragraph">— Да, понятно. Прости, не знал, что тут что-то важное.</div>
      <div class="paragraph">— Забыли.</div>
      <div class="paragraph">— Ты сильно изменился, сын, — произнес отец, когда мы поднимались по лестнице. Раньше был добрым и покладистым мальчиком.</div>
      <div class="paragraph">— Поэтому тебе и наплевать на все мои просьбы? — Спросил я. — Потому что добрый и покладистый мальчик этого не заслуживает? Забудь, что было раньше. Как видишь, все поменялось.</div>
      <div class="paragraph">Завтракали всей семьей, даже Дима рано встал. Хотя сегодня планировал выспаться. Обычно только за ужином собирались.</div>
      <div class="paragraph">После завтрака отца отправили к себе домой, Лера все равно нужно было учиться, да и оставлять в доме этого человека никто не хотел. Я уж точно.</div>
      <div class="paragraph">В больничном комплексе все шло своим чередом. У мамы появился еще один профессор, который показывал свое умение, всеми силами пытаясь заработать себе вторую молодость. Они с Андреем Юрьевичем были друзьями. Причем знали друг друга с детства. Как только новый работник нашей клиники узнал, что его друг получил молодость и лично убедился в этом, то сразу уволился со старой работы и устроился к нам. Мама, само собой, его приняла без испытательного срока. Известный специалист в медицинских кругах. После обеда, как я и ожидал, приехал генерал и, забрав амулеты, сразу убыл, сославшись на дела. Хорошо, что у меня хватило мозгов взять их с собой.</div>
      <div class="paragraph">На работе уже все были в курсе, что мне исполнилось шестнадцать лет, даже поздравили. Во время поздравления, я узнал, что я за все время вылечил более трех тысяч детей. Я сам удивился такой цифре. Девушки, работающие у нас, начали на меня охоту. Сам не понимаю, почему они ждали именно шестнадцати лет. Я выглядел старше своего возраста, успел набрать вес и окрепнуть физически. Слухи, которые обо мне ходили по больнице, их нисколько не смущали. Теперь не проходило и часа, чтобы кто — нибудь из молодых медсестер не приходил ко мне с каким-нибудь делом, причем, часто эти дела меня вообще не касались.</div>
      <div class="paragraph">Отец приезжал к нам каждые два дня. Играл по нескольку часов с Лерой и уезжал, с ночевкой больше не оставался. Он, я надеюсь, сделал какие-то, выводы для себя, поэтому стал, немного скромнее. Я все равно обратился к мастеру и на дверь в комнату с артефактом установили замок. Теперь, чтобы попасть туда, сестра прибегала ко мне и просила ключ. Больше выяснения отношений у нас не было. Даже, когда нас удавалось собраться всем вместе за столом. Дмитрий успокоился, да и некогда ему было. Постоянно был занят своей фермой. Он от постоянной беготни и нервотрепки похудел немного. Видно, что нелегко им давалось это предприятие. За помощью пока не обращался.</div>
      <div class="paragraph">У меня с отцом не было никаких отношений. Всего раз разговаривали с ним наедине, причем он сам этого захотел. После ужина я сидел в своем кабинете. Раздался стук в дверь.</div>
      <div class="paragraph">— Входите, — позвал я, прекрасно зная, кто пришел.</div>
      <div class="paragraph">— Можно? — Спросил отец, открывая дверь.</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, — ответил я. Со мной вежливо разговаривают, значит, и я отвечаю тем же.</div>
      <div class="paragraph">Он зашел и сел в кресло, напротив меня. Минуту три молчали. Я его не торопил. Сам хотел немного отдохнуть, поэтому молча, смотрел на отца.</div>
      <div class="paragraph">— Андрей, можешь меня на работу взять? — спросил он.</div>
      <div class="paragraph">— На какую работу я тебя могу взять? — Меня даже немного удивил его вопрос. — Кто у нас будет работать, решает моя мама. Я только за охрану отвечаю, да и то, кого привозят, того и беру. Ты ко мне в охрану никак не подойдешь, у меня все участники боевых действий. Других пока не беру.</div>
      <div class="paragraph">— Татьяна меня на работу не возьмет, я думаю.</div>
      <div class="paragraph">— Так ты иди и ее спроси. Я тут тебе не помощник. Вам лучше самим с этим вопросом разобраться. В больнице мне вообще помощники не нужны. Никто мне помочь не сможет, разве, что в особых случаях.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно, извини, что отвлек, — сказал отец и вышел из кабинета.</div>
      <div class="paragraph">Конечно, устроить его на работу для меня не составило бы никаких проблем, но не хотел я этот вопрос решать. Был бы посторонний человек для нашей семьи, то возможно. Это мне легко с ним общаться, я его не знаю, даже если бы он просто пропал, даже внимания не обратил. С Димой и мамой, совсем другая история, как бы они его не ругали, все равно он им родной человек и они его не забыли, я думаю. Брат вырос на его руках, собственно его истерика во время приезда отца и подтверждает сказанное. Не стали бы такое говорить человеку, на которого тебе наплевать. С мамой совсем другое дело, больно она была спокойна, видно и правда, бывший муж стал для нее пустым местом. Поэтому, пусть решают такие вопросы без меня, тем более у меня на самом деле некуда его пристроить.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <h5 class="subtitle">* * *</h5>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Настроение у Алистера уже несколько дней было отвратительное. Ему дали самое сложное задание в жизни. Он даже не ожидал, что вокруг нужного человека будет столько охраны. Ситуацию усложняло еще и то, что парень почти не вылезет из своей деревни. В саму деревню можно было попасть, да вот беда, тихо украсть парня с девчонкой не получится. Да и сам паренек не так прост, запросто не скрутишь. Несколько дней назад с мужчиной связались и потребовали немедленно ускорить операцию. А как ее ускоришь, если вариантов почти нет, разве что очень безумные, на которые самые отчаянные идиоты не пойдут? Он со своей группой уже несколько дней прорабатывали различные варианты. Как и обещал старик, средств на это дело никто не жалел, вообще никаких ограничений. В Россию выехали лучшие специалисты по подобным делам. Даже в такой замечательной компании, никаких реальных планов не удалось придумать.</div>
      <div class="paragraph">Как оказалось позже, Алистер зря ругал начальство, которое дает невыполнимые задачи. Старшему группы была передана посылка с пояснением, что находится внутри. Окончательный план захвата потребовали составить самим. Через двое суток совместными усилиями удалось разработать операцию. Конечно, план был неидеален, но осуществим, а значит, нужно было испытать удачу.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
