<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_10" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507627232" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507626976"></a>
        Глава 9 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">После завершения ремонта второго корпуса нашего больничного комплекса, мама решила устроить праздник. Причем, всем работающим в клинике людям. Был еще один повод радоваться, наша больница наконец-то начала приносить прибыль. Мама набрала в нее лучших врачей, которых смогла найти. Теперь заслуженно гордилась своим достижением. Она закупила лучшую медицинскую аппаратуру за рубежом, мне пришлось сильно раскошелиться, но что не сделаешь для родного человека.</div>
      <div class="paragraph">Владимир Петрович тоже с гостиницей не прогадал. Конечно, он ее еще не закончил, но вот больные, которые приезжали ко мне, спрашивали постоянно, где можно остановиться на ночлег. Очередь у меня увеличивалась, поэтому многим людям приходилось ждать несколько дней, чтобы попасть на прием. Причем, ко мне попадали люди, которые прошли отбор у наших врачей. В случае небольшого заболевания, я соглашался лечить только за очень большие деньги, если время было.</div>
      <div class="paragraph">Ко мне несколько раз приезжали из-за границы, среди бизнесменов слухи быстро расходятся. Вот и сегодня, должен приехать англичанин. Конкретно он ничем не болел, насколько может не болеть девяностолетний старик. Он решил с моей помощью, поправить себе здоровье. Сначала, когда мне позвонил его человек, я отказался, но тот предложил очень большую сумму за лечение, неприлично большую. Видно совсем «приперло» старика. Как бы то небыло, я согласился посмотреть его.</div>
      <div class="paragraph">Прилетел он через три дня. Как раз на наш праздник попал. Причем попросил меня принять его сразу, пообещав доплатить за срочность. С самого утра, несмотря на мамин праздник, у меня было скверное настроение. Я чувствовал приближение неприятностей. У магов хорошо развита интуиция, гораздо лучше, чем у простых людей. Самое отвратительное, я не мог понять, откуда грозит опасность. Вся семья, в том числе мама, находилась дома. Праздновать открытие корпуса, было решено вечером. Я надеялся, что сегодня у меня будет выходной, но пациент из Англии расстроил все планы.</div>
      <div class="paragraph">Мы уже давно переехали в деревню, которая располагалась по соседству с нашим больничным комплексом. До него нужно было ехать около трех километров. Меня всегда сопровождали во всех поездках охранники. Было несколько случаев, когда больные, недовольные моим отказом, пытались довести да меня необходимость в их лечении, кулаками, поэтому охрана была нужна. Хоть до серьезного мордобоя ни разу не доходило.</div>
      <div class="paragraph">Я вышел из дома, во дворе ждала машина с охраной. На этот раз со мной поехал Геннадий, начальник нашей охраны. Он неплохо справлялся со своими обязанностями. Также в машине сидел водитель, тоже из бывших военных.</div>
      <div class="paragraph">Путь до больничного комплекса пролегал через небольшую березовую рощу, которая располагалась по обои стороны от дороге. Когда мы проезжали этот участок, моя «чуйка» взвыла дурным голосом. Я с утра уже был «накручен», поэтому сразу активировал защитный амулет.</div>
      <div class="paragraph">Сильнейший взрыв смел, как пушинку, машину в кювет. Она перевернулась и упала набок, двигателем в сторону взрыва. Меня оглушило, но сознание я не потерял, в отличие от охраны. Оба мужчины лежали без сознания, но были живы, это я проверил сразу, взглянув на них магическим зрением. Приведя свой слух в порядок, я помог Геннадию прийти в сознание. Кроме легкой контузии, травм у него не было. Сразу видно, что это опытный воин, он не стал расспрашивать меня, а тут же достал пистолет и перезарядил его, стараясь не шуметь. Второму охраннику повезло меньше, он словил несколько осколков в левый бок. Причем одна рана была серьезная, я немного подлечил его, но нужно было ехать в больницу, извлекать инородные тела из его организма. В сознание его возвращать не было смысла, мог выдать нас своим стоном.</div>
      <div class="paragraph">Я огляделся вокруг магическим зрением, по ту сторону дороги находились три человека. Причем один не двигался, а двое заходили с разных сторон, видно, хотели посмотреть на результат взрыва. Я показал Геннадию три пальца, после чего ткнул в расположение каждого супостата. Потом стал ожидать своего недоброжелателя с одной стороны, а Геннадий с другой. Причем, за время, пока я осматривался, охранник что-то тихо буркнул в рацию, которую постоянно возил с собой.</div>
      <div class="paragraph">Нападавший, который заходил со стороны Геннадия, появился первым. Охранник раздумывать не стал, а сразу несколько раз выстрелил, попав в человека в маске три раза, тот упал, выронив автомат. С моей стороны открыли стрельбу почти сразу же, и мой магический щит засветился, получив несколько попаданий. Радовало, что стреляющий нас не видел, задние стекла внедорожника были темные. Я не хотел снова показывать боевые умения, поэтому просто прикрывал собой охранников. Геннадий развернувшись, свалил несколькими выстрелами и второго бандита, после чего, махнул мне рукой, показывая на люк. Я выбрался первый, за мной Геннадий, таща охранника, который так и был без сознания. В это время, третий нападающий стал стрелять по днищу автомобиля. Но этим никак не навредил нам. Смотреть на результат пальбы он не спешил, видел, что случилось с его товарищами. Поднявшись, человек ломанулся от нас в противоположную сторону и вовремя. Со стороны деревни уже приближалась охрана на двух машинах. Что-то долго, после взрыва минут семь прошло. Геннадий достал сотовый телефон и хотел позвонить в полицию. Я же не дал ему этого сделать, решил позвать знакомого полковника. Выслушав меня, офицер вздохнул и велел ожидать группу.</div>
      <div class="paragraph">Ждать я не стал, оставил начальника охраны и еще одного человека, а сам, погрузив в одну из машин раненного, поехал в больницу. Около ворот стояло несколько дорогих автомобилей, видно серьезный клиент приехал, к которому я на встречу спешил. Само собой, первым делом я занялся раненным, мне свои люди важней, чем какой-то старик. Хирург был на месте, и мы с ним принялись за дело. Он вытаскивал осколки, а я тут же залечивал рану. Мы уже проводили совместные операции, поэтому врача это не удивляло. Минут через тридцать, боец был в норме. Только крови много потерял, поэтому на несколько дней выбывал из строя. Все время я думал, кому так сильно понадобилась моя смерть. Вроде ни с кем не сорился, да и дорогу не переходил. Может кто-то из моих несостоявшихся клиентов зло затаил? Врятли, На такое не каждый решиться. Напасть на человека с автоматами, как в каком-то фильме. Да и подельников найти нужно.</div>
      <div class="paragraph">Посидев минут пять в коридоре, я встрепенулся. Кроме моей семьи и двух охранников, никто не знал, что я поеду в больницу. Я сегодня весь день сидеть дома должен, только вечером поехать на праздник, который устраивала мама для всех сотрудников. Причем, вечером мы бы поехали, вместе, и ни на одной машине. Три человека с толпой охранников не справились бы. Значит, кто-то сообщил нападавшим людям, что я поеду в больницу еще до обеда. А это мог быть кто-то из знакомых старика, который ко мне приехал или он сам. Я резко встал и направился в приемный покой. Злость после нападения усиливалась. Если бы в машине был кто-то из моих родных, то охрана бы им не помогла.</div>
      <div class="paragraph">Возле комнаты ожидания, находилось три человека с нашей медсестрой, которая, увидев меня, что-то сказала мужчине в пиджаке. Позже выяснилось, что это переводчик. Мы зашли в комнату. За столом, в кресле для особых клиентов, сидел старик и пил кофе, рядом с ним стоял еще один мужчина, только помоложе. По тому, как он пробежался по мне взглядом, я понял, что это охранник. Увидев меня, старик поднялся и что-то сказал.</div>
      <div class="paragraph">— Вы опоздали на сорок минут, молодой человек, нужно более ответственно относиться к своим обещаниям, — перевел его фразу, зашедший со мной переводчик.</div>
      <div class="paragraph">— Кому вы сказали, что сегодня будете у меня на приеме? — Спросил я, проигнорировав наезд старика. Еще отчитываться буду перед каким-то стариком. Мою фразу перевели.</div>
      <div class="paragraph">— Какое это имеет отношение к делу? — приподнял бровь старик.</div>
      <div class="paragraph">— Дело в том, — ощерился я. — Что на меня только что было нападение. Сначала попытались взорвать, а потом пристрелить. А вот, что я сегодня днем сюда поеду, не знал никто, кроме меня и вас.</div>
      <div class="paragraph">После перевода старик переглянулся со своим охранников. Явно, что-то знают или догадываются. Я уставился на старика. Он посверлил меня взглядом.</div>
      <div class="paragraph">— Я не имею к нападению на вас никакого отношения, ищите в другом месте виновников. Может, займетесь делом, ради которого вы сюда приехали?</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — буркнул я. — Идите за мной.</div>
      <div class="paragraph">Уложив старика на кушетку, я взглянул на него магическим зрением и скривился. Мне уже попадались люди, у которых присутствуют чужие внутренние органы, которые делали пересадку. С ними было сложнее всего работать. Аура нестабильная. А этот старик еще переливание крови делал и видно, что не один раз. Увидев мою кислую физиономию, старик насторожился.</div>
      <div class="paragraph">— Что случилось? Почему у вас такой недовольный вид? — Спросил старик через своего переводчика.</div>
      <div class="paragraph">— Трудно работать, когда половину тела не принадлежит пациенту. Больно много в вашем теле чужого, — пояснил я.</div>
      <div class="paragraph">— Это вы про пересадку сердца?</div>
      <div class="paragraph">— Это я и про пересадку и про переливание крови, буркнул я.</div>
      <div class="paragraph">— Вы не можете работать с такими пациентами?</div>
      <div class="paragraph">— Я не могу работать, когда кто-то постоянно болтает под ухом. Вы можете помолчать? — Излишне резко спросил я.</div>
      <div class="paragraph">В комнате наступила тишина. Вздохнув, я принялся приводить внутренние органы старика в порядок. Процесс был кропотливый и трудоемкий. Обычно, продлением жизни занимаются архимаги, а я, к сожалению, еще не достиг этого уровня. Поэтому мог просто убрать некоторые болезни, присущие старикам. Работа длилась около трех часов. По прошествии которых, старик заметно посвежел. Это даже переводчик заметил. После окончания всех манипуляций, я вздохнул и отошел в сторону. Старик встал и что-то сказал. Впрочем, его фразу мне не перевели. Да и пофиг. Я уставился на пациента, ожидая платы. Старик протянул мне какую-то карточку. По словам переводчика, на ней находилась обговоренная сумма. Я охренел от такого подхода и позвал охрану. Зашел Геннадий. К счастью, он знал, что это такое и успокоил меня, сказав, что сейчас проверит. Старика обидело мое недоверие, но он выполнил мою просьбу и посидел на диване, пока Гена куда-то ездил.</div>
      <div class="paragraph">Начальник охраны приехал ошарашенный, видно сумму увидел, что он и подтвердил, возвращая карту. Попрощавшись со стариком, я пошел в свой кабинет, отдыхать от дел праведных. Сдается, что праздник может накрыться медным тазом. Мне уже сообщили, что на место нападения приехала полиция, но ничего не трогает, только место оцепила. Похоже, им уже сообщили, что скоро приедут большие дяденьки из столицы.</div>
      <div class="paragraph">Отдохнуть мне не дали. Через двадцать минут прибежала мама с братом, очень встревоженные. Похоже, что и все сообщили вкратце, поэтому они стали пытать меня. Я объяснил им ситуацию, стараясь сгладить наиболее острые углы. Мама успокоилась, а вот брат, смотрел на меня с недоверием. Я им рассказал, что попал в аварию. Взрыв и выстрелы происходили в каком-то другом месте. Охране было приказано помалкивать, что они и делали. Все уже знали, кто на самом деле им платит зарплату. Хирург тоже был предупрежден, поэтому не должен был болтать, под страхом потери работы. Учитывая, что платили врачам раза в три больше, чем на предыдущих работах, угроза считалась серьезной.</div>
      <div class="paragraph">Мама, удовлетворившись моим ответом, ушла в столовую, проконтролировать подготовку к праздничному ужину. Дима, не поверивший не единому моему слову, стал выпытывать у меня правду. Пришлось все выложить, в конце концов, он не такой впечатлительный, как мама. Мои слова, даже его заставили призадуматься. Засада на дороге, это не шутка. Кому-то я очень сильно стал мешать, и с этим требовалось разобраться. Ни у меня не у него опыта в таких делах не было, да и связей тоже, поэтому все надежды возлагали на полковника.</div>
      <div class="paragraph">Офицер приехал в больницу спустя четыре часа, причем, не один, а с целой группой поддержки. В первую очередь допросили мою охрану. Впрочем, надолго допрос не затянулся. Хирурга, которые удалял осколки из пострадавшего, тоже вниманием не обошли. В последнюю очередь, он пришел ко мне.</div>
      <div class="paragraph">— Умеешь же ты работу подкинуть, — заявил Вячеслав, заходя ко мне в кабинет.</div>
      <div class="paragraph">— Я-то тут причем? Вообще-то на меня напали, я жертва.</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, жертва, давай рассказывай, во всех деталях, что произошло на дороге? Кто знал о твоей поездке? Сам что думаешь по этому поводу?</div>
      <div class="paragraph">Само собой я все выложил. Причем рассказал и о своем предположении по поводу старика, который выложил огромную сумму. После упоминания о моем недавнем пациенте, полковник скривился. Как позже выяснилось, допросить его не удалось, потому, что он имеет государственную неприкосновенность. Конечно, если бы он убил, и об этом знали, то ничего бы его не спасло. А теперь тем более с ним не поговоришь, так как он уже вылетел в Лондон на личном самолете. Полковник еще минут двадцать задавал уточняющие вопросы, причем, они и те же, только слова местами менял. Только зря он пытался меня на вранье или недомолвке подловить, я говорил чистую правду, только про защитный амулет ничего не сказал, по вполне ясным причинам.</div>
      <div class="paragraph">Как не странно, но праздник не сорвался. Хорошо посидели, даже офицер остался с двумя своими сопровождающими. Мама настояла. Причем этот нехороший человек, все выложил, в процессе допроса моей маме и, теперь она на меня сердито косилась. Не любила вранья, а что не говори, а по поводу нападения я ей соврал. Хоть и из благих побуждений.</div>
      <div class="paragraph">Домой возвращались целой колонной машин. Уже многие из наших рабочих купили или сняли дома в деревни. Причем из-за этого, цены на жилье в глубинке подскочили в несколько раз. Ушлые местные жители быстро смекнули, что к чему и решили подзаработать. К счастью, мама предполагала такое развитие событий и прикупила несколько домов. Благо, деньги имелись, а жилье и земельные участки на тот момент стоили дешево. Настроение после праздника было приподнятое. У мамы была помощница, которая имела талант организовывать все, что ей скажут. И на этот раз она справилась со своей работой выше всяких похвал.</div>
      <div class="paragraph">В машине ехали впятером, за рулем Геннадий и наша семья в полном составе. Когда проезжали мимо места засады, настроение у всех испортилось, в том числе и у меня. Перевернутую машину и трупы убрали, только красно-белые ленточки напоминали о печальном событие.</div>
      <div class="paragraph">— Сейчас у нас будет семейный совет, — сказал я, глядя в окно. — Геннадий Анатольевич, вас это тоже касается. Будем решать, как жить дальше.</div>
      <div class="paragraph">— Понял, — кивнул мужчина, не отвлекаясь от дороги.</div>
      <div class="paragraph">Приехав домой, мама сразу повела Леру спать. Девочка капризничала, желая тоже участвовать на семейном совете. Я пошел в свою комнату, забрать несколько защитных амулетов. У меня уже был небольшой запас. Кроме накопителей, я решил еще озаботиться защитой, только не ожидал, что она так скоро снова понадобится. Надеялся, что удастся спокойно пожить, да видно не судьба. Когда ввернулся в зал, где за столом сидел начальник охраны с моим братом, я сел на стул.</div>
      <div class="paragraph">— Геннадий Анатольевич, — посмотрел я на нашего начальника охраны. — Вы во всех людях уверены, которых набрали к нам в охрану?</div>
      <div class="paragraph">— На сто процентов ни в ком быть уверенным нельзя, — ответил мужчина. — Но думаю, что гнилых среди них нет. Вы думаете, что кто-то из нас слил нападающим о вашей поездке?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, не думаю.</div>
      <div class="paragraph">По лестнице спустилась мама и присоединилась к нам. Все присутствующие, молча, уставились на меня.</div>
      <div class="paragraph">— Значит так, — начал я. — Всем уже известно, что сегодня на меня было нападение. К счастью, отделались легко, но у меня сердце кровью обливается, когда я думаю о том, что бы было, если в машине был кто-то из вас, а меня рядом не было. Поэтому пора подумать о вашей безопасности. Я надеялся, что не скоро мне придется, так светится, но делать нечего. — Я выложил не стол двенадцать одинаковых браслетов, по количеству охраны и двое часов с украшениями.</div>
      <div class="paragraph">— Что это? — Спросила мама.</div>
      <div class="paragraph">— Защитные амулеты, которые я сделал. Геннадий, обратился я к охраннику, вы наверно заметили при нападение некоторую странность, произошедшую со мной.</div>
      <div class="paragraph">— Я видел мерцание вокруг вас, но думал, что мне это мерещится после взрыва.</div>
      <div class="paragraph">— Это работал мой защитный амулет, — я показал свои наручные часы. — Если бы не он, то я бы с вами сейчас не разговаривал.</div>
      <div class="paragraph">— То есть он на нас тоже будет работать? — Расплылся в улыбке Дима.</div>
      <div class="paragraph">— Да, достаточно активировать. Геннадий, возьмите один браслет и сожмите камушек на нем пальцами, после чего оденьте браслет.</div>
      <div class="paragraph">Геннадий сразу выполнил, о чем его просят. Камушек ярко засветился, а через пять секунд принял обычный вид. Я встал и сходил за ножом. Все смотрели, что будет дальше.</div>
      <div class="paragraph">— Положите руку на стол, — попросил я охранника.</div>
      <div class="paragraph">Когда мужчина выполнил просьбу, я резко ударил в его руку ножом. Появилось и сразу пропало голубоватое сияние. Мама даже взвизгнула от неожиданности. А вот Геннадий только вздрогнул, машинально попытавшись отдернуть руку, но сдержал себя.</div>
      <div class="paragraph">— На сколько его хватит? — Спросил охранник, ошарашено глядя на свою руку.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, зависит от того, как часто вас будут пытаться покалечить. Эти браслеты раздайте охранникам и объясните, как их активировать. Защищать вас будет драгоценный камушек, на который вы нажали, в нем все дело. Лучше, конечно вытащить их и вставить в наручные часы, они меньше в глаза бросаются. Пусть все держат язык за зубами.</div>
      <div class="paragraph">Мама и брат тут же взяли себе по часам и активировали защиту. Маме я дал сережки для сестры, простые с невзрачными камушками. Никто на них не должен был соблазниться.</div>
      <div class="paragraph">— Почему раньше такие вещички нам не сделал? — Спросил Дима.</div>
      <div class="paragraph">— Потому что это опасно. На меня охоту спецслужбы устроят, если узнают об этом, причем, не только наши. Все захотят иметь такую защиту для своих солдат или чтобы не было такого у вероятного противника. Поэтому сейчас, мои дорогие, мы вышли на очень скользкую дорожку. Особенно я. Мама, объясни Лере, что нужно помалкивать о свойствах сережек. Если информация о защите уйдет куда нибудь, то жизнь у нас станет очень веселая.</div>
      <div class="paragraph">Полковник влетел в кабинет своего начальника без стука, что позволял себе очень редко, как правило, при каком нибудь форс мажоре.</div>
      <div class="paragraph">— Что случилось? — Напрягся генерал.</div>
      <div class="paragraph">— Есть результаты по нападению, — произнес полковник. — Все трое нападавших, албанцы. Засветились в нескольких локальных конфликтах, не профи, но кое-что умеют. Не смогли убить этого кудесника, скорее всего из-за недостатка времени, спешили. В Россию приехали как туристы. Третий наемник при задержании оказал сопротивление и был тоже убит. Удалось выяснить, что за пять минут до прибытия нашей группы захвата, он с кем-то беседовал, причем звонок был из Англии. На машине обнаружены следы от пуль, причем в кого-то они попадали в машине, но, ни одного огнестрела, как и тогда. Только у одного из охранников, осколки в теле были. Это хирург сказал. И, кажется, я теперь знаю, как это получается, что парня пуля не берет. Нам удалось, при установке мебели в новый дом парня, установить жучки. Вместе с бригадой монтажников из магазина послали своего человека. Вот, послушайте, — с этими словами полковник включил аудиозапись.</div>
      <div class="paragraph">На ней был записан недавний разговор парня со своей семьей и начальником охраны. Дослышав запись, генерал с минуту молчал.</div>
      <div class="paragraph">— Значит так, — нарушил он тишину. — Парня арестовать, пара с ним плотно побеседовать и узнать, откуда у него такие умения и что он еще может. Нельзя, чтобы такой человек спокойно разгуливал, не хватало, чтобы его похитили.</div>
      <div class="paragraph">— С арестом сложности могут выйти, — нахмурился полковник. — У него в охране серьезные ребята, к тому же вооруженные, а теперь еще и с этими амулетами. Мало ли что они предпримут, потом греха не оберемся, всю деревню на уши подымут, а нам шум не к чему.</div>
      <div class="paragraph">— Тогда просто позови этого парня на беседу с нами. А дальше по обстоятельствам, только не тяни.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
