<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_14" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507294272" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507294016"></a>
        Глава 13 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">На следующий день, с утра пораньше, мы опять рванули в Уфу. Само собой, перед этим, у нас в доме состоялся грандиозный скандал с допросом. Мама была не в курсе нападения, но по нервозности охраны и неожиданно приехавшим военным, которые взяли наш комплекс под охрану, поняла, что случилась какая-то неприятность. Кстати, у нее состоялся долгий разговор с командующим вояками. Наша клиника постепенно превращалась в элитную, поэтому ей не хотелось, чтобы в округе шатались вооруженные люди. Не всем нравилось такое количество солдат в округе. Ей пообещали, как то решить эту проблему.</div>
      <div class="paragraph">Пока я находился в душе, один из охранников рассказал ей все новости. Хорошо, что мозгов хватило в подробностях все не рассказывать. Мама повздыхала и потребовала меня очередной раз увеличить себе охрану и вообще, поменьше болтаться неизвестно где. Она же потребовала купить бронированные машины. Это была хорошая идея. Дополнительная защита еще никому не повредила, поэтому я решил заняться этим вопросом. Деньги на такое дело можно было выделить. Уходили они как песок сквозь пальцы. Правда говорят, чем больше денег, тем больше возникает потребностей в разных покупках.</div>
      <div class="paragraph">На этот раз до столицы добрались без приключений. Да и наше сопровождение тоже увеличилось. Причем, нашу колону даже никто обогнать не мог, всем дорогу перекрывали. Забрав у довольного торговца драгоценные камни, за которые он уже получил деньги, я поехал на встречу с генералом. Он был занят, поэтому пришлось целый час сидеть в приемной. Мою охрану, само собой, никто в здание не запустил.</div>
      <div class="paragraph">Генерал выглядел помятым. Видно было, что он долго не спал. Под глазами виднелись синяки, да и вид был уставшим. Видно вставило ему руководство фитиль за перестрелку, которая произошла на вверенной ему территории. Офицер меня удивил, встав из-за стола и поздоровавшись за руку. В прошлой раз, вид он имел надменный, показывал, какое одолжение делает, разговаривая со мной.</div>
      <div class="paragraph">— Что вас ко мне привело, молодой человек? — Спросил он, глядя на меня.</div>
      <div class="paragraph">— Да все-то же, — улыбнулся я. — Вы являетесь самым влиятельным человеком, которого я встречал. Поэтому и хочу, чтобы мне разрешили купить нормальное оружие для моей охраны. Я уверен, что этот вопрос можно как-то решить. Не думаю, что вы что-то выиграете, если все же меня смогут убить, а с автоматами будет гораздо легче отбиться в случае повторного нападения. Что-то мне подсказывает, что они будут. Сидеть как мышь и не высовываться, я не собираюсь. Не привык, знаете ли, прятаться от проблем.</div>
      <div class="paragraph">Генерал задумался, причем я видел, что он делает вид, что размышляет. На самом деле, решение уже принято.</div>
      <div class="paragraph">— Вы должны сдать то оружие, которое собрали с убитых, — наконец произнес он. — Мы вас не арестовали только из-за того, что вы нам оказали много услуг, которые мы не забыли.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — сразу согласился я. — Оно у меня в машине, можете сейчас забрать. Там все, до последнего патрона.</div>
      <div class="paragraph">Не откладывая дело в долгий ящик, я позвонил Геннадию и сказал, что сейчас за оружием придут.</div>
      <div class="paragraph">— Почему вы не хотите к себе взять наших людей? — Спросил офицер. — Неужели так не доверяете нам?</div>
      <div class="paragraph">— Я хочу, чтобы люди, работающие у меня, служили мне, а не вам, — объяснил я. — И да, я вам не доверяю. Не лично вам, а вашей структуре.</div>
      <div class="paragraph">— И чем же наша структура заслужила такое недоверие? Насколько я знаю, мы всегда честно вели с тобой дело.</div>
      <div class="paragraph">— Это да, — ухмыльнулся я. — Мне вот что интересно, откуда у напавших на меня людей взялись защитные амулеты, которые я передал вашим людям? Причем я точно уверен, что это мои изделия.</div>
      <div class="paragraph">— Что?! — Воскликнул генерал. Я думал, что у него глаза из орбит вылезут, настолько он был ошарашен. — Ты уверен, что это твои изделия?</div>
      <div class="paragraph">— Да, вот они, — положил я на стол камни.</div>
      <div class="paragraph">— Погоди, я сейчас, — с этими словами генерал быстрым шагом вышел за дверь. Как только офицер удалился, как из другой двери вышел мужчина и уселся у стены на стул. Он, казалось, совсем не обращает на меня внимание.</div>
      <div class="paragraph">Я призадумался. Похоже, что генерал на самом деле не в курсе, что у них украли несколько амулетов. Это значит, что в верхушке ФСБ сидит предатель. Вряд ли, про эти амулеты знают много людей, скорее всего небольшая группа посвященных. Вероятно, наши сопровождающие, в пылу боя не заметили, что на нападавших имеется защита и не сообщили начальству. Ладно, без меня разберутся.</div>
      <div class="paragraph">Минут через тридцать, генерал вернулся. Лицо у него стало еще печальнее.</div>
      <div class="paragraph">— Вернемся к нашим баранам, — хмуро бросил он. — С какой целью вы ко мне приехали? Сообщить о том, что амулеты украли, вы могли бы и по телефону.</div>
      <div class="paragraph">— Хочу получить, чтобы моя охрана была хорошо вооружена. Я вам уже сказал об этом. У меня нет в окружении отморозков, так что, думаю, проблем не будет с нашей стороны, я просто максимально обезопасить себя и свою семью.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — кивнул генерал. — Теперь поговорим о другом. Ты говорил, что можешь создать артефакт, с помощью которого можно делать сотни амулетов. Я правильно тебя понял?</div>
      <div class="paragraph">— Да.</div>
      <div class="paragraph">— Много на это время нужно потратить?</div>
      <div class="paragraph">— Скорее всего, несколько месяцев, — задумчиво произнес я. — Сам-то этот артефакт собрать несложно, но все камни нужно заполнить энергией, а я один.</div>
      <div class="paragraph">— Ясно, — кивнул генерал. — Почему ты не сказал, что можешь на транспорт защиту ставить?</div>
      <div class="paragraph">— А почему я вам должен был об этом сказать? Я не ваш служащий.</div>
      <div class="paragraph">Генерал нахмурился. Не привык к такому обращению. По его лицо было видно, как сильно он хочет дать команду своим бойцам, чтобы они мне объяснили, как с ним нужно разговаривать. Но он сдержался.</div>
      <div class="paragraph">— Амулеты на транспорт ты тоже в своем артефакте будешь делать? Ты один сможешь устанавливать артефакты на технику?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, для транспорта нужен другой. На технику, как и на человека, может ставить артефакты любой человек. Как вы понять не можете? Чем крупнее и чище камень, тем больше радиус его действия. Само собой, от чистоты камней, зависит и их полезное свойство.</div>
      <div class="paragraph">— То есть, получается, что у тебя на доме стоит такая защита? Один крупный камень? — спросил офицер.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, в защите моего дома несколько камней. Один амулет не так эффективен. Если на мой дом нападут, то бандитам придется пробивать защиту всех камней, потому что они взаимозаменяемы, то есть быстро восстанавливают друг друга.</div>
      <div class="paragraph">— Ясно, — потер лицо руками, генерал. — Наше правительство решило пойти тебе навстречу. Твоей охране будет разрешено приобрести более серьезное оружие. Также, ты получишь нужное количество драгоценных камней для постройки твоего артефакта. Само собой, стоимость камней ты должен со временем возместить. Позже договоримся, как это сделаешь. И еще одно. Нам бы очень хотелось, чтобы обо всех новшествах, которые у тебя появляются, мы узнавали в первую очередь, желательно лично от тебя, а не от людей, которые поставлены следить за тобой.</div>
      <div class="paragraph">— Видно будет, — улыбнулся я. — Вы сначала у себя порядок наведите, чтобы мои изделия против меня же и не использовали. Это, знаете ли, очень неприятно.</div>
      <div class="paragraph">— Наведем, не переживай, — нахмурился генерал. — У меня к тебе еще один интересный вопрос. Нашим ученым удалось выяснить, что твои защитные амулеты защищают только одного человека. Почему так?</div>
      <div class="paragraph">— А вы бы хотели, чтобы они защищали сразу десяток что ли? Почему ваш бронежилет защищает только одного человека, а не пятерых? Может быть потому, что одеть его может только один человек?</div>
      <div class="paragraph">— Я не об этом, — наморщился генерал. — Бронежилет может надеть другой боец. Почему твой амулет нельзя передавать? Он работать перестает.</div>
      <div class="paragraph">— Отличный вопрос! Если бы сразу поинтересовались, то не пришлось бы вашим ученым время тратить. Они не смогут найти ответ, при всем своем желании.</div>
      <div class="paragraph">— Это почему?</div>
      <div class="paragraph">— Потому что в нашем, магическом мире не смогли решить эту проблему. Причем, я вас уверяю, занимались этим очень сведущие люди. Результата никакого.</div>
      <div class="paragraph">— А в чем проблема то? — Не понял генерал. — Ты же их как-то создаешь? Значит, понятие об устройстве имеешь. Вероятно, там нужно что-то изменить.</div>
      <div class="paragraph">— Вод ведь, — задумчиво подпер я рукой подбородок. — Кто бы мог подумать? Сотнями лет искали разгадку, а нужно было всего лишь вас спросить.</div>
      <div class="paragraph">— Ты юродствовать в другом месте будешь. Я имел ввиду, что всему есть объяснение. Любой, даже самый сложный механизм можно переделать.</div>
      <div class="paragraph">— Ну да, — хмыкнул я. — Только тут небольшая проблема. Магия — это не механизм. Она не одушевленное создание, конечно, но и предметом ее не назовешь. По сути, защитный амулет, это простой магический накопитель с особыми свойствами. Человек привязывает его к себе, и амулет ему служит, оберегает его. В общем, не забивайте себе голову, нет решения этой проблемы. Просто помните, что после смерти человека, камень превращается в простую драгоценную безделушку. Человек при жизни может передать амулет, продать, но защищать он больше никого не будет. Больше драгоценный камень негде не используешь, разве украсить что-нибудь.</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, — махнул рукой офицер. — Будем знать. А с техникой как?</div>
      <div class="paragraph">— А вот тут все гораздо интереснее. Дело в том, что с неодушевленными предметами амулет взаимодействует лучше. Если уничтожить машину, а потом собрать ее, даже если в ней будет небольшая часть от прежней, то защита снова начнет работать. Главное, чтобы при этом сам амулет не испортился. Ну и размеры машины сильно не нужно менять, иначе от амулета толку не будет.</div>
      <div class="paragraph">— А ты можешь обучить своим способностям других людей, — задал, наверно главный для себя вопрос генерал. — Будут тебе помогать.</div>
      <div class="paragraph">— Нет! Это невозможно.</div>
      <div class="paragraph">— В чем причина такого категорического ответа?</div>
      <div class="paragraph">— В том, что я еще ни разу не встречал людей, у которых есть расположенность к магии. Нет их у вас. Почему нет? Понятия не имею, ваш мир особо от нашего не отличается, разве что развития в разные стороны пошло. У нас в магию, у вас в технологии.</div>
      <div class="paragraph">— А как ты определяешь, есть у человека расположенность к магии или нет?</div>
      <div class="paragraph">— Вижу. Как у вас говорится: «Рыбак рыбака видит издалека».</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, рад, что ты заехал. Езжай домой, дел у меня еще по горло.</div>
      <div class="paragraph">— До свидания, надеюсь, что причина нашей следующей встречи будет более веселой.</div>
      <div class="paragraph">На входе меня встретила охрана, да и до выхода прошел с сопровождением, или конвоем. Не нравится мне эта организация, ох не нравится. Стоянка, когда мы приехали, вся была занята, так что пришлось парковаться на противоположной стороне, во дворах. Мы без приключений пересекли улицу и уже подходили к машине, как неожиданно, мимо проходившая бабка рванула ко мне и, брякнувшись на колени, принялась причитать. Моя доблестная охрана, только на последнем метре успела ее схватить, но та уже уцепилась в мои ноги. Я тоже не ожидал такого от виду мирной старушки, едва ее не убил. Последнее время старался всегда быть готовым к нападению.</div>
      <div class="paragraph">— Помоги сыночку моему, ты можешь. Я видела по телевизору, как ты исцеляешь. Помоги, — блажила она на всю улицу.</div>
      <div class="paragraph">— В больницу приезжай, помогу.</div>
      <div class="paragraph">— Не поможешь! Он старше четырнадцати лет, а ты только до такого возраста лечишь бесплатно. Помоги! Богу молиться за тебя буду.</div>
      <div class="paragraph">Все это время охранник пытался отцепить бабку от меня, но не тут-то было. Хватка у старушки была бульдожья.</div>
      <div class="paragraph">— Где он?</div>
      <div class="paragraph">— Вот в этом доме мы живем. Помоги моему маленькому сыночку, прошу. Ты на это пять минут потратишь, и жизнь человеку спасешь. У него рак.</div>
      <div class="paragraph">После моего кивка, двое охранников метнулись в подъезд, на который указывала бабка. Мы двинулись следом.</div>
      <div class="paragraph">Увидев «маленького сыночка», я просто охренел. Ему было около сорока лет, не меньше. Действительно, болеет. Только не рак, а опухоль мозга. Развернувшись, я направился к двери, желаю уйти. Бабка, перекрывшая собой выход из комнаты, снова заблажила, взывая к моему милосердию. Мысленно плюнув с досады, я оказал помощь. Зря подымался что — ли. В машину шел злой, как собака. Не жалко было потраченных сил, просто охрана вообще не радовала своими способностями. Другие люди нужны. В моем мире все был проще. Сильный воин, значит надежный охранник. А тут по-другому. Даже не в этой бабке дело. Тут нужно работать на опережение. Заранее просчитывать весь маршрут. Больно оружие смертоносное, далеко бьет. Наверно, я только сейчас начал это понимать. В моем мире такую бабку на полет стрелы ко мне не подпустили бы, как и простых зевак. А тут плетью не ударишь.</div>
      <div class="paragraph">Думать, надо, думать. Где взять профессиональных и верных охранников. На улице такие на разгуливают. Как правило, эти люди всегда при деле. Остаются только середнячки или откровенное ничтожество. Конечно, мои люди верные, умелые, профессиональные воины, но не охранники. Ладно, кто ищет, то всегда найдет.</div>
      <div class="paragraph">Пока ехали вспомнил интересный случай, произошедший в моей прошлой жизни. Я еще был молодым парнем, который только приехал учиться в магическую школу. Как и все подростки в моем мире, я мечтал стать одним из адептов светлого ордена. Был у нас такой. В него входили только самые лучшие светлые маги. Светлыми называли тех, кто всю свою силу тратил на лечение больных. Меня не взяли. Мало добрых дел совершил. Сейчас бы эти старые олухи на меня посмотрели. Как дурак помогаю всем, кто попросит. Умнее нужно становиться, не тот это мир, в котором ценят доброту и бескорыстность. У нас помощь детям является обыденностью. Даже император мог помочь больному ребенку, не говоря об остальных. И это не считалось чем-то особенным. Скорее люди осудят того, кто прошел мимо нуждающегося в помощи ребенка. А тут, поможешь кому-нибудь просто так, значит можно сесть на шею. Ладно, дальше видно будет, как жить.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <h5 class="subtitle">* * *</h5>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Капитан ФСБ, Громов Сергей Юрьевич, был в своем подразделении на хорошем счету. По крайней мере, у него не было никаких взысканий. Начинал он службу еще в рядах непобедимой и легендарной. В «лихие девяностые» всякое случалось в его жизни, собственно как и у других сотрудников. Он, как и большинство других сотрудников, брал взятки, «крышевал» торговцев, помогал решать проблемы нечистым на руку дельцам. В то же время, старался бороться с совсем уж отмороженными бандитами. Благодаря своему острому уму, ему удалось раскрыть несколько громких преступлений.</div>
      <div class="paragraph">Несколько дней назад ему поручили возглавить новый отдел, который занимался изучением новой защиты для бойцов российской армии. Все бы ничего, да только на него вышел человек, который предложил офицеру просто огромную до неприличия сумму, за несколько образцов этой защиты. Причем, дали хороший аванс, пообещали иностранное гражданство и помощь в отъезде. Офицер был немолод, поэтому хотел позаботиться о достойной старости. Это и сыграло главную роль в его предательстве. Вынести из комплекса, где проходили исследования, пару десятков драгоценных камней, которые и составляли основу защиты нового поколения, не составило труда. Правда, пришлось за место них положить другие камни, которые были куплены на полученный аванс.</div>
      <div class="paragraph">Заказчики, после того как получили камни и испытали их, захотели еще партию. Конечно, все деньги за полученный заказ, они сразу выплатили. Громов прекрасно знал, что сильно рискует, но предложенная сумма, не давала покоя, поэтому он согласился еще раз помочь. Его радовало, что подмена камней, никак не была раскрыта. В научном комплексе ходили слухи, что простые камни ничем не отличались от тех, которые давали такую необычную защиту. Если поначалу капитан и был очень напряжен, опасаясь разоблачения, то потом успокоился и стал ожидать поступление новой партии.</div>
      <div class="paragraph">Арестовали капитана прямо в кабинете начальства, куда его вызвали на доклад. Запираться он не стал. Прекрасно понимал, что ФСБ это не полиция, и адвокатов ему никто вызывать не будет. Надолго в застенках родного подразделения его держать не стали. Вскоре за ним приехали сотрудники совсем другой службы, а именно с контрразведки. Началась игра спецслужб двух государств.</div>
      <div class="paragraph">Через две недели кропотливой работы появились первые результаты. Удалось с помощью предателя передать англичанам несколько камней, которые, якобы, ставят защиту на машины и механизмы. Как их активировать, капитан своим благодетелям не сказал, так как сам не знал. Англичане стали тратить огромное средства на изучение простых драгоценных камней, отвлекая ученых от более важных дел. Конечно, очень скоро они узнали, что их обвели вокруг пальца. Российская Федерация это не Советский Союз, поэтому почти про любой секрет можно было узнать, достаточно заплатить кому нужно, а уж олигархи, которые и находились у власти, некогда великой страны, расстараются.</div>
      <div class="paragraph">Вскоре о российской новинке узнали и другие страны, причем эта информация просочилась и в средства массовой информации. Ряд прибалтийский стран, тут же, по команде, подняли вой, о новой российской угрозе. Причем, этим странам, просто дали команду и они отрабатывали вложенные в них деньги, понятия не имея о чем речь. Политики разных уровней требовали от России прекратить разработку нового вооружения, так как это ведет к дестабилизации обстановки в мире. Требовали, от мирового сообщества введения простив агрессивной страны новых санкций. Послы действительно ведущих стран Европы, зачастили в Москву, за объяснениями. Впрочем, большинство из них знали истинную причину проблем не полностью, а, можно сказать, урывками. Да и источники были не особо осведомленные. Президент России, постоянно был занят и не мог принят дорогих гостей, поэтому эта забота свалилась на его помощников. Большинство наших политиков, которые понятия не имели о чем речь, просто охреневали от такого расклада. Немного повозмущавшись и, не добившись, как и всегда результата, СМИ успокоились, переключившись на другие проблемы.</div>
      <div class="paragraph">В это время, в далекой Сибири на секретной испытательном полигоне, прошли испытания новейшей защиты для техники. Причем, прошли они успешно. Для того, чтобы поразить летящий самолет, потребовалось потратить пять ракет земля-воздух. Пилоты — испытатели благополучно катапультировались из подбитого самолета, так как тоже имели на себе защиту. Это был прорыв. Устанавливать подобное новшество на наземную технику, было неэффективно. Так как ее легко можно было сбить с помощью легкого вооружения. На это нужно было потратить от одной до трех минут, в зависимости от плотного огня. В связи с дефицитом амулетов, было принято установить защиту только на воздушную технику и дальше проводить испытания. Было решено проверить, не влияют ли новые амулеты, которым дали название «Пузырь», на саму технику. Первичные испытания показали, что оборудование машин даже не видит защиту, которая их окружает. Электроника и прочие чувствительные узлы и агрегаты, никаких сбоев не дают.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
