<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_4" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644508282224" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644508281968"></a>
        Глава 3 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Моя сестра, за время проживания в деревни, успела познакомиться со всеми местными детьми. Они часто ходили, друг к другу в гости. Нас тоже частенько навещали ее подружки. Этим вечером она ушла к соседям. У них тоже была шестилетняя дочь, визги и крики, которые мы слушали с братом. Нас мама послала загнать кур в сарай. Теперь мы бегали за последней птицей, которая никак не хотела возвращаться на свое место. Неожиданно, радостные вопли, которые доносились от соседей, прекратились. Раздался испуганный вскрик и громкий плач. Я с Дмитрием, не сговариваясь, рванули к соседям. Влетев во двор, мы увидели страшную картину. Около сарая лежала соседская девочка, вся в крови. Около нее, на коленях, стояла ее мама, белая как мел, пыталась зажать страшную рану на шее своей дочери. Получалось плохо, видно было, что повреждена сонная артерия, и теперь кровь, толчками, выходила из тела девочки. Дети, недавно весело игравшие, стояли с распахнутыми от ужаса глазами. Тут же суетился и глава семейства, пытаясь дозвониться до скорой помощи.</div>
      <div class="paragraph">Раздумывать я не стал. Сразу метнулся к девочке и, грубо оттолкнув плачущую женщину, приложил руки к ране и влил в нее магический импульс, такой, который позволили мои невеликие силы. Рана на глазах начала затягиваться. Не останавливаясь над достигнутым результатом, я повторил процедуру, потом еще раз. Вскоре кровь перестала идти, рана затянулась. Я встал на ноги и, почувствовав сильную слабость, едва не упал. Благо, что брат успел подхватить меня и, несмотря на шок, который он испытал от увиденного, повел меня домой.</div>
      <div class="paragraph">— Волшебник, — услышал я громкий детский шепот, когда проходил мимо группы детишек.</div>
      <div class="paragraph">— Маг, — машинально поправил я.</div>
      <div class="paragraph">Придя домой, я тут же завалился на кровать и провалился в глубокий сон. Меня не смогла разбудить даже толпа деревенских жителей, которые пришли поглазеть на новоиспеченного волшебника, и галдела, обсуждая совершившееся чудо.</div>
      <div class="paragraph">Проспал я до следующего вечера. Краем сознания чувствовал, как кто-то несколько раз подходил ко мне, трогал лоб, и, поправив, одело, уходил. Проснувшись, первым делом проверил магический источник, после чего облегченно выдохнул. Он был на месте. Причем снова немного подрос. Видно больше не стоит опасаться его перегрузить, не должен пропасть. Перегружать магический источник опасно только в первые дни его появления. Увидев, что я поднимаюсь с постели, ко мне подошла мама. Она была одна в комнате. Во дворе слышался крик брата и сестры, которые снова гоняли глупую курицу.</div>
      <div class="paragraph">— Как у тебя это получилось, сынок? — Спросила мама, с тревогой на лице.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, мама, — ответил я. — У меня появилась эта способность после того, как я чуть не умер в больнице. Тогда же я и потерял полностью память.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно. Как ты себя чувствуешь?</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, только кушать хочется.</div>
      <div class="paragraph">— Да, да, — засуетилась мама, мигом забыв обо всех вопросах.</div>
      <div class="paragraph">— Андрюша, наконец, то проснулся! — Раздался громкий крик о двери. После чего Лера повисла у меня на шее. — У меня брат волшебник!</div>
      <div class="paragraph">— Ну, ты дал! — Произнес Дима, заходя следом. — Вся деревня до сих пор в шоке ходит. Мама устала всех выгонять. Все норовят на тебя посмотреть. Даже врачи приходили, которые на вызов приехали. Увидели шрам, и пошли на тебя посмотреть. Не верили, что рана была получена недавно.</div>
      <div class="paragraph">— Как девочка? — Спросил я.</div>
      <div class="paragraph">— Катюшка то? Да нормально. В себя пришла. Ее даже в больницу не повезли. Оставили глюкозу и уехали. У нее большая потеря крови, а так бы уже носилась по двору.</div>
      <div class="paragraph">— А что у них там случилось?</div>
      <div class="paragraph">— Баловаться меньше надо! — Строго произнесла мама, ставя тарелки на стол. — Косой Катя умудрилась порезаться. А как так случилось, она и сама не знает, как и остальные балбесы.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно, — произнес я, садясь за стол.</div>
      <div class="paragraph">— А вы что глазами хлопаете? — Спросила мама. — Садитесь ужинать.</div>
      <div class="paragraph">Спокойно поесть нам не дали. Раздался стук в дверь, и мама, вздохнув, пошла открывать. На пороге стоял дядя Коля, отец девочки, которой я помог. Увидев меня, он смутился и начал топтаться на месте.</div>
      <div class="paragraph">— Идемте с нами ужинать, — произнесла мама, видя, что сосед ничего не говорит.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, спасибо. Я только из-за стола, — вот я принес, сколько смог.</div>
      <div class="paragraph">Дядя Коля подошел ко мне и начал совать деньги в руки. Само собой я отказался, да и мама с братом подключились. Когда я лежал в больнице, дядя Коля много помогал, по-соседски. После переезда, дом совсем печально выглядел: крыша протекала, по полу сквозило. Вот он и помогал обустроить жилище, причем денег не взял. Мама ему предлагала.</div>
      <div class="paragraph">Совместными усилиями, деньги отдали обратно и затащили соседа за стол. Ужин прошел молча. Только дядя Коля постоянно косился на меня. Видно было, что он, что то, хочет спросить. Впрочем, я догадывался, что его интересует.</div>
      <div class="paragraph">— Как ты смог залечить рану? — Спросил он, оправдав мою догадку.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, — ответил я. — После больницы почувствовал, что умею так делать. Может Бог такой талант дал.</div>
      <div class="paragraph">— У меня слов нет, — произнес он, немного, успокоившись. — Я никогда ничего подобного даже не слышал. Ты только раны умеешь заживлять?</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, — повторил я. — Может и не только раны. Пробовать надо.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо за ужин, сказал дядя Коля, вставая. — Тебе, Андрей, отдельное спасибо. Жизнь ты моей дочери спас. Даже врачи так говорят. Не успели бы они приехать. Я тебе теперь по гроб жизни обязан. Если нужда, какая-нибудь будет, приходите. Помогу чем могу.</div>
      <div class="paragraph">С этими словами он выше. Мы остались одни. Мама начала убирать со стола. Я открыл учебник истории, решил немного обогатиться знаниями. Из этой смелой затеи ничего не вышло. Сложно читать, когда три человека смотрят на тебя, не отводя глаз.</div>
      <div class="paragraph">— Что? — Спросил я, не выдержав пристального внимания.</div>
      <div class="paragraph">— Ничего, — ответил за всех Дмитрий. Пытаемся осмыслить, что вчера произошло. Не обращай внимание.</div>
      <div class="paragraph">Поняв, что почитать мне не дадут, я лег на кровать и закрыл глаза. Правильно ли я сделал, что так сильно засветился. Может, нужно было просто остановить кровь и перебинтовать девочку. Это было бы незаметно. Лекари вылечили бы до конца. С другой стороны, что сделано, то сделано. Теперь слухи пойдут. Начну понемногу деньги зарабатывать. Нужно как то выбираться из нищеты, в которой мы находимся. Конечно, с деревенских много не возьмешь. Нет у них больших денег. Но, как говорится, лиха беда начало. Потихоньку слухи дойдут и до сильных мира сего. Главное, магический дар усиливать, чтобы была возможность отпор дать, если кто-то захочет меня под себя подмять. Ато стану у кого нибудь магом слугой. Да уж, дел у меня по горло. Нужно провести ритуал создания магической книги, сделать защитные амулеты. Причем амулеты не только для меня, а для всей семьи. Если с книгой никаких проблем не будет, нужно просто купить блокнот побольше и прочитать над ним заклинание, а вот с амулетами не так все просто. Делаются они из драгоценных камней, причем настоящих, а не искусственных. Что-то мне подсказывает, что в этом мире камушки тоже недешево стоят. А денег у нас нет. С книгой тянуть нельзя, нужно записать все заклинания, которые я в свое время учил. Проведу ритуал единения, и можно жить спокойно. До смерти не забуду заклятия, книга не даст.</div>
      <div class="paragraph">Несмотря на все мои опасения, первое время меня никто не трогал. Я продолжал возиться на огороде, вливал в растения магию, чтобы росли лучше, гонял с братом кур. После того, как я помог соседской девочке, она ко мне привязалась. Постоянно гуляла только с моей сестрой, таскала пирожки и варенье из дому. Иногда они вдвоем жужжали у меня под ухом, прося, чтобы я им какой-нибудь фокус показал. Я уже стал думать, что моя выходка с лечением соседской девочки пройдет даром, но не тут то было.</div>
      <div class="paragraph">Через две недели после этого случая, я поехал с братом в столицу. Решил, наконец, заняться магической книгой. Сам Дмитрий, постоянно ездил в город. Он работал, в каком о рекламном агентстве. Конечно, в основном, он сидел в интернете, но изредка нужно было появляться в офисе. Вот я и напросился с ним в поездку. Еще и немного денег у него выклянчил, до первой зарплаты. Объяснить ему, зачем мне нужны деньги, я внятно не смог. Как только мы выехали из деревни, он опять начал задавать неудобные вопросы. Такое ощущение, как будто дал мне целое состояние.</div>
      <div class="paragraph">— Андрей, — произнес он, коротко глянув на меня. — Зачем ты в город поехал? Зачем тебе деньги нужны? Что у тебя за секреты?</div>
      <div class="paragraph">— Мне нужно тетрадь купить. — Ответил я. — Толстую.</div>
      <div class="paragraph">— Так я бы сам тебе купил. Ты то зачем едешь?</div>
      <div class="paragraph">— Я сам хочу выбрать. Вдруг ты купишь не такую как мне нужно.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно, — произнес Дмитрий. — А зачем тебе тетрадь? У нас вроде дома их целая куча.</div>
      <div class="paragraph">— Такой тетради, которая мне нужна, у нас нет. Мне нужна тетрадь с твердой обложкой, чтобы в ней было листов как можно больше.</div>
      <div class="paragraph">— Блокнот что ли? — Удивленно спросил Дима.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, может и блокнот, — ответил я, пожав плечами.</div>
      <div class="paragraph">— А зачем?</div>
      <div class="paragraph">— Ты помнишь, как я Катю вылечил? — спросил я его, решившись рассказать ему правду.</div>
      <div class="paragraph">— Такое забудешь, — хмыкнул он.</div>
      <div class="paragraph">— Так вот, я лечил ее магией. Можешь принять меня за идиота, но я тебе говорю правду. Не знаю, откуда она у меня появилась. Но этих заклинаний у меня в голове целая куча. Я хочу их все записать, чтобы не забыть. Для этого нужна толстая тетрадь.</div>
      <div class="paragraph">— Ты это серьезно? — Спросил брат, даже машину остановил и уставился на меня.</div>
      <div class="paragraph">— Серьезно. Причем над этой тетрадью нужно особый ритуал провести, чтобы все, что в ней написано, осталось в моей памяти.</div>
      <div class="paragraph">— Что за ритуал? — Напрягся Дима, видно было, что мои слова его сильно напрягли.</div>
      <div class="paragraph">— Несколько заклинаний. Трудно объяснить, я просто знаю, что так нужно.</div>
      <div class="paragraph">— А что ты еще можешь делать, кроме лечения? — Спросил он, видно, не до конца мне поверив.</div>
      <div class="paragraph">— Пошли, покажу, — произнес я, выходя из машины.</div>
      <div class="paragraph">Брат тоже вышел и уставился на меня. Я создал огненный шар и метнул его в лужу. Хоть шар и был небольшим, но лужа почти полностью испарилась.</div>
      <div class="paragraph">— Твою ж мать! — Заорал брат, увидев это. — Как ты такое делаешь? Больше никому такое не показывай, тебя наши ученые на опыты порежут.</div>
      <div class="paragraph">— Знаю, — буркнул я. — Поэтому и не болтаю лишнего.</div>
      <div class="paragraph">— Покажи еще что-нибудь.</div>
      <div class="paragraph">— Поехали уже, — пробурчал я, садясь в машину.</div>
      <div class="paragraph">Мы снова двинулись в путь. Какое-то время в машине стояла тишина. Видно брат переваривал увиденное.</div>
      <div class="paragraph">— Так ты, получается, можешь любую болезнь лечить? — Нарушил он тишину.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю. В больнице я сам себя вылечил. Ты же, наверно, знаешь, что я был при смерти.</div>
      <div class="paragraph">— Дела, — протянул он, побарабанив пальцами по рулю. — Можно свою клинику открыть. От клиентов отбоя не будет.</div>
      <div class="paragraph">— Рано пока, — сказал я.</div>
      <div class="paragraph">— Почему?</div>
      <div class="paragraph">— Потому что я пока себя защитить не смогу, да и вас тоже.</div>
      <div class="paragraph">— От кого? — Не понял он.</div>
      <div class="paragraph">— Ты думаешь, что меня никто не захочет под себя подмять? Такой наивный?</div>
      <div class="paragraph">— А почему пока нельзя? Охрану хочешь нанять, когда деньги появятся?</div>
      <div class="paragraph">— Понимаешь, — сказал я. — У меня магический дар, назовем мои способности так. Но он, пока, слабый. Развивать нужно. Ты же видел, что я чуть сознание не потерял, когда соседку лечил.</div>
      <div class="paragraph">— А как его развить?</div>
      <div class="paragraph">— Постоянно опустошать магический резерв.</div>
      <div class="paragraph">— А что ты тогда его не развиваешь? — Удивился Дима.</div>
      <div class="paragraph">— Развиваю. Тебя не удивляет, что у нас в огороде все растет гораздо быстрее, чем у остальных? Или ты думаешь, что я просто так по грядкам лазил?</div>
      <div class="paragraph">— Точно, — чему то обрадовался он. — Меня мама ругала, говорила, чтобы я с тебя пример брал. Мол, ты душу вкладываешь в огород, поэтому все растет быстро. А ты, оказывается, колдуешь там?</div>
      <div class="paragraph">— Что-то вроде того, — ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— Прикольно, — произнес он.</div>
      <div class="paragraph">Меня удивило, что мой брат, так быстро свыкся с тем, что я стал магом. Наш дальнейший разговор не вызывал у него большого удивления. Быстро отметившись у себя на работе, он повез меня в магазин, где я выбрал себе большой блокнот.</div>
      <div class="paragraph">Когда ехали обратно, я попросил брата остановиться, чтобы провести ритуал. В конце то концов, нужно, чтобы хоть кто-то мне помогал. Пока я произносил заклинание, стоя в небольшом лесочке у дороги, брат, широко открыв глаза, смотрел на меня. А зрелище было красивое, по себе знал. Мои руки были охвачены разноцветными огнями, которые по очереди отделялись и ложились на блокнот. На все это действие ушло минут тридцать. После ритуала я опять, чуть не потерял сознание. Брат помог мне дойти до машины. Что примечательно, когда, после завершения ритуала, книга пропала, Дима почти не удивился. Только когда мы поехали, он спросил меня о пропажи блокнота. Я ему попытался объяснить, что книга находится во мне, является как бы частью меня. Для того, чтобы книга снова появилась достаточно прочесть маленькое заклинание. Вздохнув, и ничего не поняв, брат от меня отстал.</div>
      <div class="paragraph">Подъезжая к своему дому, мы увидели около нашего двора «нездоровую» суету. Казалась, что вся деревня собралась у нас. Машина еще не успела остановиться, как к нам метнулась растрепанная женщина, которая начала что-то говорить, перемежая слова со всхлипами. С трудом удалось выяснить, что у нее заболел муж. Причем скрутило его не по детски. В данный момент он находился у себя дома, не в силах подняться. Скорую помощь вызвали, но они доберутся до нашей глуши, пройдет несколько часов. В результате, мы даже домой не зашли, а сразу побежали к страдальцу.</div>
      <div class="paragraph">Зайдя в дом, я увидел, лежащего на постели мужчину, который держался руками за живот. Посмотрев на него магическим зрением, я нашел причину недомогания. Это была язва. Причем застарелая. Ее давно нужно было лечить. Не понимаю, зачем люди тянут с лечением до последнего. Подойдя к мужчине, я положил руки на его живот. Конечно, этого делать не нужно было. Просто не хотел давать повод ля лишних сплетен в деревни. Ведь во время лечения, ладони немного начинали светиться. А сейчас в комнату набилась целая толпа, во главе с моим братом. Хорошо, что детей не пустили. Как только я приступил к лечению, толпа затихла и, не дыша, уставилась на мои руки. После проведения ритуала в лесу, у меня осталось мало магической силы, поэтому мне удалось лишь, немного заживить язву и снять боль. Мужчина сразу почувствовал, что боль ушла.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо, парень, — произнес он. — Думал, что помру. Я ведь не верил жене, когда она рассказала, что ты Катюшу вылечил. Думал, болтают люди. А оно видишь как. Я здоров?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, завтра придите, и я долечу вашу язву.</div>
      <div class="paragraph">После этих слов, находящиеся в комнате люди загалдели, обсуждая увиденное. Я же прошел сквозь толпу и направился к дому. За мной поспешил и брат.</div>
      <div class="paragraph">— У тебя руки светились, — сказал он.</div>
      <div class="paragraph">— Знаю, такое всегда происходит во время лечения.</div>
      <div class="paragraph">Придя домой, я поел и завалился на кровать, во всем теле чувствовалась усталость. В своей прошлой жизни, после такой несложной работы, я бы даже не почувствовал ничего, а сейчас любая работа с магией выматывала.</div>
      <div class="paragraph">На следующий день у моего брата был выходной, и он меня позвал на реку рыбу ловить. Конечно, это был только повод смыться из дому. На самом же деле, он хотел, чтобы я записал все заклинания, про которые говорил, в свою книгу. А рыбалка, была только поводом уйти из дому. Сосед, как и было велено, пришел ранним утром. В деревни все стоит с восходом солнца, и мы не являлись исключением. Привыкли уже.</div>
      <div class="paragraph">— Вас как зовут? — Спросил я мужика, когда он зашел.</div>
      <div class="paragraph">— Владимир Петрович.</div>
      <div class="paragraph">— Ложитесь на кровать, Владимир Петрович, — произнес я.</div>
      <div class="paragraph">После того, как мужчина выполнил мой приказ, я, несколькими магическими импульсами, залечил язву.</div>
      <div class="paragraph">— Все, можете идти, вы здоровы, — сказал я.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо, Андрей. Сколько я тебе должен? — Спросил он, вставая.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, я только начал заниматься лечением, расценки пока не знаю.</div>
      <div class="paragraph">— Я завтра в город поеду, — сказал Владимир Петрович, отводя глаза в сторону. — Сниму с банкомата деньги и завезу.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — ответил я. — Пойдем мы, иначе утренний клев закончится.</div>
      <div class="paragraph">С этими словами я вышел.</div>
      <div class="paragraph">На реке я принялся за дело. Стал записывать в книгу известные мне заклинания. Причем брат, поначалу, смотрел на мои записи, но так как я записывал не на русском я зыке, а на имперском, он пошел рыбачить. Даже не спросил, что это за язык такой. Видно решил не обращать внимание на мои закидоны. На реке мы пробыли до обеда. Конечно же, нормально поработать с книгой мне не дали. Ближе к обеду, прибежала сестра со своей подружкой. Принесли нам бутерброды. Так что, мне пришлось отложить книгу и взяться за удочку. Я ни разу в своей жизни не занимался ловлей рыбы. Как то не до этого было. Признаться честно, мне этот процесс очень понравился. Как то отдыхаешь душой во время ловли. Правда вскоре юным особам стало не интересно смотреть на нас, и она забрали у нас удочки и стали делать вид, что рыбачат. Пришлось нам сворачиваться и идти домой.</div>
      <div class="paragraph">На самом деле Владимир Петрович поехал в город не для того, чтобы снять деньги с банкомата. Он был не глупым человеком и хотел в больнице проверить есть ли у него язва. Конечно, он чувствовал, что желудок перестал болеть. Но в голову закрадывалась мысль о внушении. Он не раз слышал, что есть люди, которые способны тебе внушить что угодно. Например, часто такие индивиды встречаются среди цыган. С утра, он уже был в платной поликлинике, где прошел обследование. Какого же было его удивление, когда врач ему сказал, что язва пропала. Этот недуг тревожил его уже лет пять наверно.</div>
      <div class="paragraph">Выйдя из поликлиники, он уселся в свой «внедорожник» и призадумался. Как такое возможно? Владимир Петрович наблюдал за действиями этого странного парня. Прекрасно видел, что он просто держит руки над его желудком. Немного посидев, он набрал номер своего давнего друга и бывшего начальника.</div>
      <div class="paragraph">— Здорово, Вова! — Раздался радостный крик из трубки. — Наконец то вспомнил своего старого друга. Как уехал в свою деревню, так не слуха от тебя не духа.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуйте, Алексей, — улыбнулся Владимир Петрович. — Все дела и заботы, позвонить некогда. С утра до вечера коров даю.</div>
      <div class="paragraph">— Молодец, нашел себе занятие, — раздался смех из трубки. — Ты по делу звонишь или просто поболтать? Я сейчас на работе, занят немного. Ты сейчас где?</div>
      <div class="paragraph">— В Уфу я приехал, ответил Владимир Петрович. — По делу. Свое дело я сделал, теперь нужно с тобой поговорить, только не по телефону.</div>
      <div class="paragraph">— Понятно, посерьезнел Алексей. — Давай езжай ко мне домой, Маринка дома с сыном, думаю, не прогонит тебя. Я часа через четыре буду.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, буду ждать.</div>
      <div class="paragraph">Владимир Петрович завел машину и через полчаса был в квартире своего друга. Марина, супруга друга, уже накрыла на стол. Видно Алексей предупредил о приезде гостя. Тут же на шум открываемой двери выехал Иван на инвалидной коляске. Он был сыном Алексея. Четыре года назад семья друга попала в аварию. Жена с мужем отделались переломами, а вот сын повредил позвоночник. В результате травмы у него отказали ноги, и уже четыре года он не мог ходить. Все это время его родители возили по разным клиникам и в России и за рубежом. Благо, что семья не бедная. Все врачи говорили, что помочь не чем не могут. Собственно этот двенадцатилетний мальчишка и был причиной, по которой Владимир Петрович приехал к своему другу.</div>
      <div class="paragraph">За разговорами время пронеслось быстро, и вскоре домой вернулся глава семьи. Немного посидев за столом, Владимир Петрович перешел к делу.</div>
      <div class="paragraph">— Лех, — начал он. — Ты помнишь, я тебе жаловался про свою язву. Это я про язву желудка, а не про жену.</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, помню, — хохотнул Алексей. — Опять захворал что ли?</div>
      <div class="paragraph">— Да не то слово, вчера думал, что помру, — Владимир Петрович замялся, не зная как продолжить разговор.</div>
      <div class="paragraph">— Так в чем проблема то? Тебе деньги на лечение нужны, что ли? — Спросил Алексей.</div>
      <div class="paragraph">— Деньги у меня есть, да и здоров я теперь.</div>
      <div class="paragraph">— А в чем тога проблема?</div>
      <div class="paragraph">— Короче, — решился Владимир Петрович, — Вылечил меня мальчишка из деревни. Недалеко от меня живет.</div>
      <div class="paragraph">— Ну, радуйся, что здоров. Проблема то в чем? — Спросил Алексей.</div>
      <div class="paragraph">— Да хватит меня перебивать. Итак, не знаю, как сказать. В общем и целом, этот парень просто поводил над моим животом руками и я выздоровел. Боль полностью прошла. И не надо на меня смотреть как на идиота. Я сегодня у врача был, тот подтвердил, что я абсолютно здоров. Абсолютно, Лех. Даже рубца от язвы не осталось. Понимаешь?</div>
      <div class="paragraph">— Может ты, до этого здоров был? А с этим парнем все совпало?</div>
      <div class="paragraph">— Может, — хмыкнул Владимир Петрович. — Да только несколько дней назад, у нас одна девочка себе сонную артерию перерезала. Кровь, говорят, хлестала как из шланга. Так это парень заживил ей рану. За полминуты заживил. Я это сам не видел, врать не буду. Но вот моя жена видела, да и Колька, отец девочки тоже. Все на его глазах было. Прикинь. Только небольшой шрам остался.</div>
      <div class="paragraph">— Интересно, — протянул Алексей. — А мне то ты это зачем говоришь?</div>
      <div class="paragraph">— Так может твоего сына ему показать? Вдруг поможет.</div>
      <div class="paragraph">— Завтра съездим, — влезла в разговор Марина, молчавшая до сих пор. — Пусть посмотрит. И хватит пить. Завтра с утра за руль садиться.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
