<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_6" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644508081952" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644508081696"></a>
        Глава 5 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Не знаю, сколько моя тушка находилась в состоянии овоща. Очнувшись, я почувствовал сильную жажду. Похоже, что в моем горле с рождения влаги не было.</div>
      <div class="paragraph">— Пиииить, — прошептал я.</div>
      <div class="paragraph">— Вот, попей немного, — раздался незнакомый голос. После, мне в губы ткнулась кружка.</div>
      <div class="paragraph">Я сделал два больших глотка, после чего закашлялся. Открыв глаза, я увидел, что лежу в больничной палате. Рядом со мной сидит незнакомая девушка с кружкой в руках.</div>
      <div class="paragraph">— Где я? — Спросил я у нее.</div>
      <div class="paragraph">— В больнице, — ответила девушка и улыбнулась.</div>
      <div class="paragraph">— Что я тут делаю? Что со мной?</div>
      <div class="paragraph">— Вы сознание потеряли, и вас привезли сюда, — пояснила девушка.</div>
      <div class="paragraph">— И сколько я здесь.</div>
      <div class="paragraph">— Три дня.</div>
      <div class="paragraph">— Вот ведь, — я выругался.</div>
      <div class="paragraph">Закрыв глаза, осмотрел себя магическим зрением. Увидев свой источник, я улыбнулся. Источник подрос. Если бы я находился в своем мире, то моя магическая сила находилась на уровне хорошего мага. Это радовало. Жаль, что он был почти пуст. Видно окончательно сформировался недавно. Поэтому я и в сознание пришел. Закрыв глаза, я провалился в сон.</div>
      <div class="paragraph">Проснувшись, почувствовал себя гораздо лучше. За окном был день. Около меня никого не было. Быстро проверив источник, я убедился в том, что он заполнен. Тут вошла девушка, которая поила меня водой. За ней следом врач. Он осмотрел меня и ушел. С самых первых дней поражался такому лечению. Доверительно улыбнувшись девушке, я попросил у нее телефон. Пользоваться этим артефактом Дима меня научил. Набрав его номер, я подождал ответа.</div>
      <div class="paragraph">— Слушаю, — услышал я знакомый голос.</div>
      <div class="paragraph">— Привет, Дим, ты где? — Спросил я.</div>
      <div class="paragraph">— Очнулся, страдалец, — раздался радостный крик брата. — К тебе мы едем, с мамой. Нам утром позвонили с больницы и сказали, что ты очухался.</div>
      <div class="paragraph">— Отлично, — обрадовался я. — Жду.</div>
      <div class="paragraph">Положив трубку, я поблагодарил девушку и стал ждать родню. Вскоре, они приехали. У мамы были опухшие глаза. Плакала, родная. Мое сердце сжалось от жалости. Сколько ей со мной вытерпеть пришлось. Обняв ее, я прогнал через ее тело исцеляющий потом магии. Мама сразу посвежела. Потом заставила меня одеться. Вещи они привезли. Мы попрощались с врачом, несмотря на его требования оставить меня еще на несколько дней.</div>
      <div class="paragraph">На обратном пути мама долго молчала, слушая нашу болтовню, потом не выдержала.</div>
      <div class="paragraph">— Что с тобой было, Андрей. — Спросила она. — Почему сознание потерял? Что вы от меня скрываете? Врачи так и не смогли понять, что с тобой. Ты был абсолютно здоров. Как ты лечишь людей?</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, как лечу. Умею и все. — Ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— Не ври мне. Ты мой сын, и я хочу знать о тебе все.</div>
      <div class="paragraph">Вздохнув, я рассказал маме все, что и своему брату. О своем иномирном происхождении, конечно, говорить не стал. Мама выслушала, молча, не перебивая. Задала кучу уточняющих вопросов, на которые я ей ответил. После этого разговора, вроде успокоилась. Конечно, эта беседа зрела уже давно. Мне бы хотелось, чтобы этот вопрос был закрыт раз и навсегда.</div>
      <div class="paragraph">По приезду домой меня ждал неожиданный сюрприз. Как оказалось, последние мои клиенты в знак благодарности купили нам дом. Причем все оформление взяли на себя. Дом располагался недалеко от нашего. Само собой, в нем тоже требовался небольшой ремонт, да и мебели там не было. Деньги за лечение он не дал, сказал, что отдаст мне лично в руки.</div>
      <div class="paragraph">На следующий день, с самого утра, нарисовались гости. Это была семейная пара, сына которых, я недавно вылечил, а с ними, солидного вида мужчина. Как только я глянул на него, то сразу понял, что это вояка из бывалых. Походка, осанка все выдавало в нем военного человека.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуй, Андрей, — протянул мне руку Алексей, когда я вышел. — Вот, еще одного клиента тебе привез. У него такая же беда, как и у Ваньки. Помоги, если сможешь.</div>
      <div class="paragraph">— Так это ты тот кудесник? — Спросил незнакомый мужчина, подойдя ко мне. — Наслышан о тебе. Глянь моего сына, может, и вправду помочь сможешь.</div>
      <div class="paragraph">— Это Вячеслав Александрович, — представил вновь прибывшего Алексей. — Мой хороший друг.</div>
      <div class="paragraph">— Сына привезли? — Спросил я.</div>
      <div class="paragraph">— В машине, только он пьяненький немного. Спиваться после ранения начал.</div>
      <div class="paragraph">Я подошел к машине. В ней сидел парень и пил из бутылки пиво. Увидев меня, он злобно уставился, но говорить ничего не стал. Взглянув на него магическим зрением, я увидел, что рана, примерно такая же как и у Вани. Немного посложнее.</div>
      <div class="paragraph">— Смогу помочь, — сказал я мужчинам, которые с надеждой смотрели на меня. — Будет бегать как молодой.</div>
      <div class="paragraph">— Тоже десять дней на лечение уйдет? — Спросили Алексей.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, постараюсь за день управиться.</div>
      <div class="paragraph">Сидящий в машине парень поперхнулся от моих слов.</div>
      <div class="paragraph">— Мы его сейчас к Вовке отвезем. Ты сейчас лечить начнешь? — Засуетился Алексей.</div>
      <div class="paragraph">— А что откладывать? Поехали.</div>
      <div class="paragraph">Дома у Владимира Петровича я сразу приступил к делу. Парень, несмотря на то, что был пьян, лежал, молча и с подозрением, косился на меня, но никак не мешал. На все лечение ушло часа два. Все это время мужчины, не отрываясь, смотрели за моими действиями.</div>
      <div class="paragraph">— Готово, — произнес я. — Он полностью здоров. — Может попробовать встать, мышцы еще не полностью ослабли.</div>
      <div class="paragraph">Павел, так звали больного парня, не стал ждать, когда ему помогут и сам начал подниматься. Само собой, ноги его не удержали и если бы не Алексей, то он бы упал на пол. То, что ноги работают, было видно невооруженным взглядом.</div>
      <div class="paragraph">— Твою мать! — Выдохнул Вячеслав Александрович.</div>
      <div class="paragraph">— Я пошел домой, — сказал я и направился к двери.</div>
      <div class="paragraph">— Погоди, — Алексей усадил Павла, у которого подозрительно блестели глаза, на кровать. — Я тебе за Ваньку деньги не отдал.</div>
      <div class="paragraph">— Так вы же дом купили? — Удивился я. — Хватит.</div>
      <div class="paragraph">— Не хватит! Вот, возьми.</div>
      <div class="paragraph">Он протянул мне бумажный пакет, в котором было что-то завернуто. Само собой, считать я не стал, а развернувшись, направился домой.</div>
      <div class="paragraph">Зайти в дом я не успел. У самых ворот меня догнали две машины. Видно Вячеслав Александрович в себя пришел с сыном своим. Они ведь мне даже спасибо не сказали. Так и оказалось. Мужчина вышел из машины и, подойдя ко мне, сунул в руку небольшую стопку бумажных купюр.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо тебе, парень. Не забуду. Много я тебе заплатить не могу. Зарплата у меня не такая большая. Вот возьми, мой личный номер телефона. Если будут проблемы, звони, все решим.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо, — произнес я. — Приезжайте, если что-нибудь случится. Буду рад помочь.</div>
      <div class="paragraph">— Ловлю на слове, — улыбнулся мужчина. — Ну, бывай.</div>
      <div class="paragraph">Он хлопнул меня по плечу и сел в машину.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо, — проорал в окно Павел. — Звони если что.</div>
      <div class="paragraph">Я проводил взглядом удаляющиеся машины и пошел в дом. На пороге меня встретил Дима.</div>
      <div class="paragraph">— Ну что? — Спросил он. — Вылечил?</div>
      <div class="paragraph">— А ты сомневался? — хмыкнул я, после чего, протянул маме деньги.</div>
      <div class="paragraph">Открыв пакет, она охнула и уставилась на меня округлившимися глазами. Дима тоже заглянул в пакет и присвистнул. Там лежало несколько пачек по пять тысяч.</div>
      <div class="paragraph">— Пять лямов, — сказал Дима, пересчитав пачки. — Кредит хватит закрыть.</div>
      <div class="paragraph">— Как бы нас не посадили в тюрьму, — произнесла мама. Руки у нее дрожали. — Ты понимаешь, что это огромные деньги?</div>
      <div class="paragraph">— Ну и что? — Пожал плечами Дима. — Они же сами дают. Да и вылечил Андрей этого парня. Не обманул же.</div>
      <div class="paragraph">— Все равно, — сказала мама. — Налоговая служба узнает, может дело завести за неуплату налогов.</div>
      <div class="paragraph">— А как нам платить с этого налоги? — Спросил я. — Ты знаешь? Я бы тоже не хотел проблем с властями. Да и этот Вячеслав обещал еще приезжать.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, — ответила мама. — Но нужно узнать. — Может, что-то вроде клиники открыть?</div>
      <div class="paragraph">— Давайте решать проблемы по мере их поступления, — сказал Дима. — Какая, нафиг, клиника? Нам кредит закрыть нужно. Завтра в город поедем. Хотя нет, лучше послезавтра, как раз выходной будет. Еще ремонт нужно в новом доме делать и мебель купить. Короче, клинику пока не открываем.</div>
      <div class="paragraph">Я заметил, что магических сил во время лечения не потратил и пятой части. Теперь можно принимать клиентов с такими сложными травмами, по несколько в день. Это радовало. При малом магическом резерве, чувствуешь себя, каким-то неполноценным.</div>
      <div class="paragraph">Закрыв кредит, мы решили оставшиеся деньги потратить на ремонт нашего нового дома. Мама не в какую не хотела туда вкладываться. С большим трудом удалось ее убедить. Она все боялась, что дом заберут. Переживала, что невозможно так быстро осуществить получение дома в собственность. Позже она ударилась в другую крайность. Решила делать ремонт своими руками, ну и нашими, конечно. Тут уж мы встали на дыбы. Заниматься работой, которую никогда не делали, мы не хотели. Вообщем, нашли в интернете рабочих, которые и приступили за дело. Надолго ремонт не затянулся. Бригада оказалось серьезной. Через два месяца, нам удалось поселиться в новом доме. Точнее, туда переехали только я и Дима. Мама с сестрой, осталась в старом. За все это время, у меня было достаточно много больных. В основном, приезжали страдальцы из ближайших деревень. У многих из них, не было денег. Так как болезни у них были пустяковые, то я не настаивал на оплате. Большинство из больных, были пожилыми людьми. С пустыми руками никто не приходил, так что, вскоре, наш подвал стал наполняться разными солениями и разнообразным вареньем. Отказаться от этих благ, я не мог. Пожилые люди очень настырные. Проще взять, чем отказать. Хотя, изредка приезжали люди из города. По разным причинам. Все их болезни можно было вылечить и в простой больнице, но по какой-то причине они приезжали ко мне. Откуда они узнали обо мне, я не знал. Да и не пытался узнать, платят, да и ладно.</div>
      <div class="paragraph">Об офицере, который привозил на лечение своего сына, я уже давно забыл, но он напомнил о себе. Одним из вечеров, когда мы уже пришли от мамы, к ней мы всегда ходили ужинать, к нашему дому подъехала машина. Я сидел за столом и заполнял магическую книгу, поэтому видел, как мама встретила гостя, что-то ему сказала, после чего он направился к нам. Закрыв книгу, я пошел открывать дверь. Выходить не стал.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуйте! Крикнул я, когда мужчина подошел к воротам. — Заходите, там открыто.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуй, Андрей, — произнес мужчина, зайдя. — Узнаешь?</div>
      <div class="paragraph">— Конечно, проходите в дом.</div>
      <div class="paragraph">Мужчина прошел в дверь, но даже не стал разуваться.</div>
      <div class="paragraph">— Помощь твоя нужна, — произнес он.</div>
      <div class="paragraph">— Кому?</div>
      <div class="paragraph">— Одному хорошему человеку, — ответил он.</div>
      <div class="paragraph">— Так везите его, я посмотрю, — удивился я.</div>
      <div class="paragraph">— Не так все просто, — скривился мужчина. — Он в Москве, в больнице. Перевозить нельзя. Поэтому я хотел бы попросить тебя съездить со мной в столицу. Точнее слетать. Всю дорогу я оплачу.</div>
      <div class="paragraph">Ехать мне никуда не хотелось, но его слова о полете меня заинтересовали. Стало интересно, на чем мы полетим. На машине мне ездить доводилось, и этот процесс мне очень понравился. Гораздо удобнее, чем на лошади верхом ехать, да и быстрее.</div>
      <div class="paragraph">— Надо у мамы спросить, — сказал я. — Да и брата хочется с собой взять.</div>
      <div class="paragraph">Дима, услышав, что я говорю о нем вышел к нам. Как это ни печально, но Вячеслав Александрович обломал брата.</div>
      <div class="paragraph">— Билеты не успеем взять. Я только на нас двоих купил.</div>
      <div class="paragraph">— Как вы смогли взять билет на Андрея, вроде паспорт он вам не давал? — Спросил Дима.</div>
      <div class="paragraph">— При должном старании, можно свернуть горы, — хмыкнул мужчина.</div>
      <div class="paragraph">Мама была против моего отъезда. Так что к уговорам подключился Вячеслав Александрович. Не знаю, что он там болтал, но мама согласилась меня отпустить. Как выяснилось, выезжать нужно немедленно. Я только и успел паспорт с собой взять. Когда выходил на улицу, мама сунула мне в карман деньги.</div>
      <div class="paragraph">Всю дорогу офицер пытался узнать, откуда у меня такие способности. Само собой, я отделывался ничего назначающими фразами. Откровенничать мне с ним не хотелось. Видел я таких людей. Видя, что я не горю желанием с ним разговаривать, мужчина перешел на другую тему.</div>
      <div class="paragraph">— Много у тебя клиентов? — Спросил мужчина.</div>
      <div class="paragraph">— Хватает, — коротко ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— А что ты тогда клинику не откроешь? Проще было бы. Да и рекламу бы сделал. Заработал хорошие деньги. Нравиться в своей деревни сидеть?</div>
      <div class="paragraph">— Если честно, — глянул я на офицера. — Нравится. Гораздо лучше, чем в городе. Суеты нет. А денег нам на жизнь хватает. Иногда больные из города приезжают.</div>
      <div class="paragraph">— А с деревенских, плату, не берешь что ли?</div>
      <div class="paragraph">— Нет! У большинства из деревенских жителей жизнь итак сложная. Как с них брать? Расплачиваются дарами природы.</div>
      <div class="paragraph">— Достойная позиция, — как-то с уважением посмотрел на меня мужчина. — Мало таких бескорыстных людей.</div>
      <div class="paragraph">— Мало, — подтвердил я. — Брат рассказывал, как они искали деньги на мое лечение. Никто не помог. Даже родному папаше плевать на меня. Поэтому я и лечу бесплатно тех, у кого нет возможности заплатить. А у кого деньги есть, можно и брать. А что на счет клиники? Так ее у нас строить нужно, а денег таких нет. Может позже.</div>
      <div class="paragraph">После этого разговора мужчина о чем-то задумался. Я смотрел в окно и не мешал ему.</div>
      <div class="paragraph">На самолет мы почти опоздали. Сели самыми последними. Мне досталось место у окна, так что удалось оценить скорость самолета. Когда произошел отрыв от земли, я чуть не задохнулся от восторга. Мое состояние увидел и Вячеслав Александрович.</div>
      <div class="paragraph">— Первый раз летишь? — Спросил он.</div>
      <div class="paragraph">— Да, до этого как то не доводилось, — произнес я, пытаясь сохранить спокойствие на лице.</div>
      <div class="paragraph">Я думал, что автомобили вершина технической мысли. Ошибся. Любой мудрец из моего мира стал бы богатейшим человеком, если бы изобрел самолет.</div>
      <div class="paragraph">До Москвы летели всего два часа. Очень быстро. В аэропорту нас ждала машина. Я думал, что доедем до больницы с ветерком, но ошибся. Едва мы только выехали из аэропорта, как оказались в пробке. Это кошмар, какой то. Как тут люди живут? В нашей деревни гораздо комфортнее. А ведь сейчас поздний вечер. Да и воздух такой, как будто тут пожары постоянно горят.</div>
      <div class="paragraph">До места добрались через четыре часа. Как оказалось, это был военный госпиталь. Причем на въезде в него стояли вооруженные солдаты. Офицер показал свои документы, и нас пропустили. То, что на улице стояла глубокая ночь, меня порадовало. Меньше будет зрителей из врачей.</div>
      <div class="paragraph">У входа в больницу нас ждали. Точнее ждал. Это был пожилой человек с коротенькой бородкой. Как позже выяснилось, главврач. Звали его дядя Коля. Отчество он свое не назвал. Вручив нам по белому халату, он повел нас за собой. Весь наш маршрут, старик с удивлением косился на меня. Видно было, что он знает для чего я приехал, но не ожидал увидеть сопливого мальчишку.</div>
      <div class="paragraph">Когда мы подошли к палате, врач посмотрел на Вячеслава Александровича.</div>
      <div class="paragraph">— Ты уверен, что ему надо показать больного? — Спросил дядя Коля.</div>
      <div class="paragraph">— Уверен, — ответил офицер.</div>
      <div class="paragraph">— Ну, смотри, — буркнул врач и распахнул дверь.</div>
      <div class="paragraph">Его сомнение я не понял. В комнате находился всего один человек. Он весь был обмотан бинтами. Только лицо оставалось открытым. К нему были подключены все возможные датчики, проводки. Взглянув на него магическим зрением, я очень удивился. Похоже, что местные врачи могут творить чудеса. Иначе, невозможно объяснить, почему этот человек еще жив. У него было множество внутренних ран, а кожа, почти вся обгорела. Такое ощущение, что он в пожаре долго находился. Даже я, когда появился в этом мире, был в лучшем состоянии. Когда смотришь на больного магическим зрение, то пораженные участки светятся красным светом. Этот больной, почти весь светился красным. Как он сразу от болевого шока не умер, не представляю.</div>
      <div class="paragraph">— Ну что? — Оторвал меня от мыслей Вячеслав. — Сможешь что-нибудь сделать?</div>
      <div class="paragraph">— Смогу, — ответил я. — Только за один раз не получится, наверно. Если вы не хотите получить здорового парня, но всего в уродливых шрамах от ожогов.</div>
      <div class="paragraph">— Когда начнешь?</div>
      <div class="paragraph">— Прям сейчас и начну. Больно уж он плох.</div>
      <div class="paragraph">Доктор в наш разговор не вмешивался. Когда я подошел к больному, он встал, около меня, внимательно наблюдая. Офицер остался стоять у двери. В помещении стоял полумрак, поэтому я попросил включить свет. На самом деле, темнота мне не мешала, просто не хотелось выслушивать кучу вопросов о свечении рук.</div>
      <div class="paragraph">Не обращая на любопытного старичка внимания, я приступил к делу. Первым делом, решил привести в порядок внутренние органы. Состояние у них было плачевное. Как всегда, во время лечения, я не замечал, что происходит вокруг меня. Залечив внутренние травмы, я почувствовал сильную усталость. Почти вся магия ушла на это дело. На весь процесс у меня ушло около двух часов. После лечения я огляделся по сторонам и с удивлением обнаружил, что в комнате находятся уже несколько врачей. Они суетились вокруг больного. Причиной этой суеты был писк приборов, которые были подключены к больному. Чтобы не мешать врачам, я развернулся и вышел за дверь. Вячеслав последовал следом за мной.</div>
      <div class="paragraph">— Ну как все прошло? — Спросил он, как только за нами закрылась дверь.</div>
      <div class="paragraph">— Нормально, внутренние органы целы. Но пусть врачи его так и держат в бессознательном состоянии. Кожу я ему не залечил. Если придет в себя, от боли может помереть.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, я скажу, — произнес мужчина. — Когда продолжишь?</div>
      <div class="paragraph">— Через несколько часов. Устал как собака, да и спать охота. Утро скоро.</div>
      <div class="paragraph">— Пошли, я покажу, где ты сможешь отдохнуть, — произнес офицер и пошлел по коридору. Я направился вслед за ним.</div>
      <div class="paragraph">Комната, где мне было разрешено поспать, находилась на этом же этаже. Я лег на лежанку и вырубился.</div>
      <div class="paragraph">Проснулся я от скрипа двери. Складывалось ощущение, что кто-то постоянно ходит смотреть на меня. Я открыл глаза и встал. Увидев раковину, я помыл лицо и попил. Еще бы, что-нибудь съесть. Привык по утрам завтракать. А уже почти обед. Я вышел в коридор. Несмотря на то, что был день, стояла тишина. Врачи ходили, молча, почти не разговаривая. Не удивительно, видно тут лежат, тяжелобольные люди. Как оказалось, меня ждали. Рядом с дверью, на каталке, сидела молоденькая девушка в белом халате. Увидев меня, она подскочила.</div>
      <div class="paragraph">— Привет, — произнесла она. — Я тут тебя уже два часа караулю. Ты кушать хочешь?</div>
      <div class="paragraph">— Привет. Конечно, хочу. С утра ничего не ел.</div>
      <div class="paragraph">— Пойдем в столовую, — улыбнулась девушка.</div>
      <div class="paragraph">Мы вышли на улицу, и пошли в соседнее здание. Это была столовая для персонала.</div>
      <div class="paragraph">Девушка взяла разнос и направилась к тарелкам с едой. Я повторил все ее действия. Пока набирал еду, то заметил, что гул в столовой стихает. Посмотрев на столы, я увидел, что все присутствующие уставились на меня. В своей прошлой жизни я привык к вниманию множества людей, поэтому меня это не смутило. За дальним столом сидел Вячеслав, который помахал мне рукой, зовя к себе. С ним за одним столом сидел дядя Коля и пожилая женщина. В полной тишине я направился к их столу. Девушка потопала следом за мной. Я поздоровался и сел за стол. Он был для четырех человек, но девушку, которая меня привела сюда, это нисколько не смутило. Она пододвинула от соседнего стола еще один стул и села рядом. После того, как на нее внимательно посмотрел дядя Коля, она встала и пересела за соседний стол. Мужчина вздохнул, но промолчал. Я принялся за обед.</div>
      <div class="paragraph">Во время трапезы, мы молчали. Когда же я приступил к компоту, дядя Коля не выдержал.</div>
      <div class="paragraph">— Ты кто такой, парень? — Спросил он.</div>
      <div class="paragraph">— Человек, — коротко ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— Я вижу, что человек. Ты как смог безнадежного пациента вылечить? Откуда у тебя такие способности?</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, после болезни это у меня. Само появилось.</div>
      <div class="paragraph">— Нам нужно изучить этот феномен, — произнесла, молчавшая до этого женщина.</div>
      <div class="paragraph">— Изучайте, — согласился я.</div>
      <div class="paragraph">— Так вы согласны, если мы вас немного изучим? — Обрадовалась женщина.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, не согласен. — Где в моей фразе вы услышали мое согласие на изучение? Меня изучали в Уфе. Я такой же человек, как и все. Ничего особенного не нашли. А становится подопытной крысой еще и в вашей клинике, я не хочу.</div>
      <div class="paragraph">Видя мой настрой, женщина не стала обострять. Пообедав, мы направились к больному. На восстановление обожженной кожи у меня ушло около часа. Это было гораздо легче, чем лечить внутренние органы. Даже бинты не мешали. Все это время, дядя Коля следил за показаниями приборов. Само собой ничего особенного он не увидел. Закончив, я отвлек его от увлекательного занятия.</div>
      <div class="paragraph">— Он здоров, — произнес я. — Привести его в чувство или вы сами? Да, кстати, бинты можно снять.</div>
      <div class="paragraph">— Если можете, — произнес врач. Приведите его в чувство.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — ответил я и коротким магическим импульсом привел больного в сознание.</div>
      <div class="paragraph">— Никуда не уходите, молодой человек, — произнес доктор. — Нам нужно поговорить.</div>
      <div class="paragraph">Я кивнул и вышел за дверь. Следом за мной вышел и Вячеслав Александрович, который, как и ночью, наблюдал за все процессом. В коридоре стояли молча. Я немного устал, и болтать не хотелось. Минуты через две, в палату зашло еще несколько врачей. Дядя Коля вышел минут через двадцать. Он попросил нас следовать за ним. Приведя нас к себе в кабинет, он налил нам чаю и уставился на меня.</div>
      <div class="paragraph">— Молодой человек, — начал он, немного помолчав. — Вы не могли бы посмотреть еще нескольких наших больных. Я хочу, чтобы наши специалисты понаблюдали за лечением.</div>
      <div class="paragraph">— Могу, если это много времени не займет, — ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— Отлично, — обрадовался врач. — Может, сейчас приступим?</div>
      <div class="paragraph">— Можно и сейчас. Когда мы обратно поедем? — Спросил я у офицера.</div>
      <div class="paragraph">— Завтра утром, — коротко ответил Вячеслав. Вид у него был недовольный.</div>
      <div class="paragraph">Неожиданно дверь распахнулась, и в комнату вбежал еще один врач.</div>
      <div class="paragraph">— Николай Сергеевич, вы должны это видеть, — заорал он. — У больного из двадцать первой палаты кожа полностью восстановлена.</div>
      <div class="paragraph">— Подождите минуту, — обратился к нам доктор и вышел.</div>
      <div class="paragraph">Вернулся он минут через пять, я как раз допил чай. Вид у него был ошарашенный. Он позвал меня к другим больным. Как оказалось, нас в коридоре ждала целая делегация. Смотрели они на меня с каким-то недоверием, а одна женщины с опаской.</div>
      <div class="paragraph">На этот раз, меня приводили к больным, которые находились в сознании. Травмы у них были не такие тяжелые, поэтому много сил на лечение не уходило. Мы прошлись по нескольким комнатам, пока я не почувствовал усталость. Все время за мной наблюдала толпа врачей. Перед лечением, они ставили на пациента какие-то приборы. После того, как я сказал, что не могу больше лечить, дядя Коля повел меня к себе в кабинет.</div>
      <div class="paragraph">— Молодой человек, — начал он, едва зайдя в кабинет. — Я бы хотел пригласить вас на работу в нашу больницу. Как вы на это смотрите?</div>
      <div class="paragraph">— Никак не смотрю. Я не буду тут работать, — отрезал я.</div>
      <div class="paragraph">— Но почему? — Возмутился врач. — Вы знаете, сколько в Москве больных? Вы могли бы многим спасти жизнь?</div>
      <div class="paragraph">— А вы считаете, что люди болеют только в Москве? — Спросил я. — У себя дома я тоже без дела не сижу. Да и, вообще, я сейчас лечу, кого сам захочу, а устроившись к вам на работу, буду лечить, кого вы скажите. Меня это не устраивает. Поэтому даже не стоит продолжать этот разговор.</div>
      <div class="paragraph">После моих слов доктор сник, но настаивать не стал. Но, само собой, выпросил мой адрес проживания. Перед этим, он пообещал не тревожить меня по пустякам.</div>
      <div class="paragraph">На следующий день, к обеду, я уже был дома. Вячеслав пытался мне сунуть в руку деньги, но я отказался. Видно было, что человек не богатый. Пожав мне руку, он уехал.</div>
      <div class="paragraph">В кабинете сидели два человека. Только что полковник окончил доклад о своей поездке в Москву. Генерал сидел задумчивый. За всю его долгую карьеру, он впервые столкнулся с подобным.</div>
      <div class="paragraph">— Что ты обо всем этом думаешь? — Спросил он своего подчиненного.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, что и сказать, — пожал полковник плечами. — Даже мыслей путных нет по этому поводу.</div>
      <div class="paragraph">— Ты узнавал о нем по нашим источникам? Что о его семье сказать можешь?</div>
      <div class="paragraph">— Обычная семья, ничего интересного. Да и врача, который этого парнишку лечил, я опросил. Тоже глухо. Парень просто умирал, неожиданно пошел на поправку, после чего стал лечить людей. В организме никаких отклонений. Обычный человек.</div>
      <div class="paragraph">— Обычный человек, — задумчиво повторил генерал. — Что делать то будем? Может его на нас, работать заставим? Нам такой кудесник пригодится.</div>
      <div class="paragraph">— Зачем? К нему итак обращаться можно. А вот давить на него не стоит, я думаю. Парень с характером, неизвестно, что он выкинет. Я за ним присматривать буду.</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, — стукнул ладонью об стол генерал. — Дальше видно будет. Докладывай, если что нибудь интересное случится.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
