<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_7" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507954176" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507953920"></a>
        Глава 6 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Прошло два месяца, после моего возвращения из столицы. Дядя Коля, врач из Московской больницы, напомнил о себе всего четыре раза. Нужно признать, что клиентов он подогнал обеспеченных. Мой брат, после того, как у нас начали появляться деньги, стал активно склонять меня к покупке какого-нибудь здания, чтобы открыть свою больницу. Мама тоже, капала на мозг, уговаривая как-то узаконить мое ремесло. Она переживала, что нагрянет налоговая. Проблема пришла со всем другой стороны.</div>
      <div class="paragraph">В этот день, у меня было много больных. К вечеру я здорово вымотался. Всю магическую силу слил почти полностью. Я уже собирался идти ложиться спать, как нагрянул еще один посетитель. Прибыл этот человек на дорогом автомобиле, я уже научился в этом разбираться. Выйдя на улицу, я увидел, как водитель открыл заднюю дверь, и из салона выбрался пожилой мужчина. Выражение его лица была такое, как будто он ехал во дворец, а прибыл в свинарник. Да и на меня смотрел, как на грязь под своими ногами. Мне этот человек сразу не понравился, но я, все же, нашел в себе силу загасить приступ раздражения.</div>
      <div class="paragraph">— Ты людей лечишь? — Спросил он.</div>
      <div class="paragraph">— Я, но на сегодня прием окончен. Вы можете приехать…</div>
      <div class="paragraph">Договорить мне этот дядя не дал.</div>
      <div class="paragraph">— Примешь еще одного, не сломаешься, — процедил он сквозь зубы. — У меня нет времени в вашу дыру каждый день кататься.</div>
      <div class="paragraph">— Вы можете обратиться в больницу и не ехать в нашу дыру, — произнес я.</div>
      <div class="paragraph">— Ты себе цену, что ли набиваешь? Я понять не могу, — включился в разговор водитель. — Просто сделай то, за что ты получаешь деньги, и мы уедем. Завтра мы не сможем приехать, тебе же сказали.</div>
      <div class="paragraph">— Не приезжайте, — хмыкнул я. — Мне все равно, разговор окончен. — Я развернулся и пошел в дом.</div>
      <div class="paragraph">— Погоди-ка, — произнес водитель мне в спину.</div>
      <div class="paragraph">Я развернулся. Водитель шагал ко мне, сжав кулаки, но тут, открылась входная дверь, и на крыльцо вышел Дима, что-то жуя на ходу. Нужно отметить, что брат у меня был довольно крепкого телосложения, ходил в качалку. Увидев мое подкрепление, водитель быстро утратил героический порыв и остановился.</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, поехали, — сказал хамоватый мужик и сел в машину.</div>
      <div class="paragraph">Когда «дорогие гости» уехали, мы зашли в дом.</div>
      <div class="paragraph">— Как бы проблем не было, — сказал Дима. — Больно нагло себя вели. Рожу этого мужика я где-то видел.</div>
      <div class="paragraph">— А, — махнул я рукой. — Нормально все будет. Маме ничего не говори, ато будет тоже переживать.</div>
      <div class="paragraph">Несмотря на опасения моего брата, следующие два дня, прошли без происшествий. На третий день, после обеда. Ко мне приехала женщина, у которой была сломана рука. Причем перелом был простым, даже срастаться начал. На ее руку был наложен гипс. Я его снял и за несколько минут срастил кость. Она сунула мне деньги в руки и ушла. Через пять минут ко мне прибыла полиция. Целая группа захвата. Мне скрутили руки, надели на руки наручники и поставили лицом к стене. Брат начал бухтеть и вскоре составил мне компанию. В доме начался обыск. Всю сегодняшнюю выручку я сложил в ящик стола, так что найти ее проблем не составило. Остальные деньги мы прятали на чердаке. Чтобы их найти, нужно было сильно постараться. Никто особо и не искал. Как только из ящика были извлечены деньги, меня пригласили к столу. Привели понятых. Начался расспрос. Чьи деньги? Где взял?</div>
      <div class="paragraph">Я первый раз участвовал в таком мероприятие, поэтому мне поначалу было даже забавно. Я с интересом наблюдал за действиями местной сыскной стражей. Тут прибежала мама, которая заметила у меня около двора полицию и испортила все веселье. Больно она была напугана, да так, что и я забеспокоился.</div>
      <div class="paragraph">После обыска и небольшого допроса, меня повели в машину. Хорошо, что брата с собой не захватили. С него сняли наручники, и теперь он сидел на стуле, грустно поникнув головой. Проходя мимо, я толкнул его, и когда он поднял голову, подмигнул. Брат улыбнулся и, подорвавшись со стула, рванул за мной.</div>
      <div class="paragraph">С погрузкой моей тушки в полицейскую машину вышла заминка. Как оказалось, к нашему дому сбежалась вся деревня. Они плотный толпой окружили машину. Отношение ко мне было хорошее. Как я уже говорил, в деревни жили, в основном, старики и бабки. Само собой они постоянно болели, приходили лечиться ко мне. Это с их помощью наш подвал заполнился разными солениями. Как только толпа увидела меня, поднялся крик.</div>
      <div class="paragraph">— Мальчонку отпусти, фашист проклятый, — закричала на полицейского, который вел меня, баба Нюра. Наша соседка. — Иди ворье чиновничье арестовывай, а не честных людей.</div>
      <div class="paragraph">— Куда им, — раздался другой голос. — Они ничем не лучше. Только и умеют взятки брать.</div>
      <div class="paragraph">Шум и крики нарастали. Полицейские растерялись, не зная, что делать. Один, из них, даже к кобуре с пистолетом потянулся. С шумом и криками меня погрузили в машину. Потихоньку, чтобы случайно не переехать орущих бабушек, машина покатила к выезду из деревни. В заднее окошко с решеткой, я увидел, что Дима с мамой едут следом.</div>
      <div class="paragraph">Через полчаса, прибыли в участок. Меня сразу повели в камеру, где и закрыли. Я лег на лавку и уснул. Смысла дергаться, и нервничать не было. В конце концов, я не знаю местных законов, и понятия не имею, за что задержан. Врятли за неуплату налогов. Были мысли, что это тот мужик мне пакостит.</div>
      <div class="paragraph">Пришли за мной часа через три. На руки снова были одеты наручники. Двое крепких молодчиков привели меня в кабинет, где сидел следователь и что-то писал. Он велел мне садиться на стул, напротив него и минут пять просто сверлил меня взглядом, ничего не говоря. Я в ответ смотрел на него. Когда игра в «гляделки» мне наскучили, я начал разговор.</div>
      <div class="paragraph">— За что меня задержали? — Спросил я.</div>
      <div class="paragraph">— А не за что? — Наигранно удивился следователь, даже брови вверх поднял. — Вы, молодой человек, обвиняетесь в неуплате налогов и мошенничестве. Достаточно причин для задержания?</div>
      <div class="paragraph">— Вам виднее, достаточно или нет? А когда я мошенником стал? Не припомню.</div>
      <div class="paragraph">На мой простой вопрос, следователь понес, какой-то бред про то, как я пользуюсь доверием граждан, обманываю их и прочее. В процессе беседы он несколько раз попросил меня подписать добровольное признание. Брат мне успел дома сказать, чтобы я ничего не подписывал. Я решил послушаться совета. Признаться честно, то, что со мной происходило сейчас, моя ошибка, недоработка. Кто мне мешал хотя бы поверхностно ознакомиться с местными законами. Сейчас бы не сидел, глазами не хлопал. В результате, ничего от меня не добившись, следователь приказал отвести меня в камеру. Прошло еще несколько часов томительно ожидания. Я лежал на скамье и пялился в потолок, думая, как выкрутиться из сложившейся ситуации. Наконец, за мной снова пришли.</div>
      <div class="paragraph">В кабинете у следователя находилась мама с братом. Они что-то доказывали следователи. Как только меня ввели, мама заплакала, увидела наручники. Дима кинулся ее утешать. Не знаю почему, но только сейчас я вспомнил о своем знакомом. Про того самого полковника, который возил меня в столицу. Насколько я помню, он обещал мне помочь, в случае проблемы. Он после поездки несколько раз привозил ко мне своих знакомых. Даже пару раз вы тащил меня на рыбалку, да и на ужин у меня дома оставался. В общем, делал все, чтобы у нас были дружеские отношения. Ему-то я и решил позвонить. Видно лицо мое изменилось, когда я об этом подумал. Даже мама всхлипывать перестала.</div>
      <div class="paragraph">— Мне можно позвонить? — Спросил я следователя.</div>
      <div class="paragraph">— Можете сделать один звонок, — ответил он.</div>
      <div class="paragraph">— Мой телефон у тебя? — Спросил я Диму.</div>
      <div class="paragraph">— Да, на всякий случай захватил.</div>
      <div class="paragraph">Он протянул мне трубку, и я набрал заветный номер. Трубку подняли почти сразу.</div>
      <div class="paragraph">— Слушаю, — услышал я знакомый голос.</div>
      <div class="paragraph">— Добрый день, Вячеслав Александрович, — поприветствовал я своего знакомого.</div>
      <div class="paragraph">— Добрый день? — Раздался смех в трубке. — Время полвторого ночи. Тебе повезло, что я еще на работе. Ладно, не об этом сейчас. Что случилось?</div>
      <div class="paragraph">— Тут такое дело, — сказал я. — В общем я в полиции.</div>
      <div class="paragraph">— Вот как, — посерьезнел собеседник. — За что ты туда попал?</div>
      <div class="paragraph">— Говорят, что я злостный неплательщик налогов и мошенник, который обманывает доверчивых граждан.</div>
      <div class="paragraph">— Вот какой ты негодяй, оказывается. По виду приличный молодой человек. А я же тебе говорил, чтобы ты официально свою деятельность оформил, — подколол меня офицер. — Следователь с тобой?</div>
      <div class="paragraph">— Да, за столом сидит. Удивительно, почему он ночью домой не ушел.</div>
      <div class="paragraph">— Передай ему телефон.</div>
      <div class="paragraph">Следователь с усмешкой смотрел на меня. Я протянул ему трубку. Разговор не было слышно. Но после минутного общения, сидящий за столом мужчина как-то подобрался. Даже мы это заметили. Димка ехидно улыбнулся, увидев такое преобразование в человеке. Общались Они минут пять. Вскоре мне протянули трубку обратно, и я поднес ее к уху.</div>
      <div class="paragraph">— Значит так, Андрей, — услышал я голос Вячеслава. — Походу тебе придется до утра в камере сидеть. Я приеду, разберусь, что там у вас случилось. Даже самому интересно стало, кому ты так помешал.</div>
      <div class="paragraph">Поблагодарив офицера и попрощавшись, я отдал телефон Диме. В комнате повисла тишина. Следователь, нервно барабанил по столу пальцами. Мама, воспользовавшись паузой, стала кормить меня бутербродами, чему я был несказанно рад. В полиции меня не покормили.</div>
      <div class="paragraph">Вскоре следователь вышел из ступора. Он вежливо попросил моих родных ехать домой, а меня приказал отвести в камеру. Мама начала опять возмущаться, но без прежнего азарта. Видно тоже заметила, что ситуация поменялась.</div>
      <div class="paragraph">Утром меня опять повели к следователю. На это раз наручники не одели. В кабинете, кроме следователя, находился Вячеслав Александрович. Увидев меня, он улыбнулся и протянул мне руку.</div>
      <div class="paragraph">— Ну, уголовник. Как тебя местное гостеприимство.</div>
      <div class="paragraph">— Очень понравилось, — ответил я.</div>
      <div class="paragraph">Следователь, с которого спесь окончательно слетела, протянул мне бумага для подписи. В ней было написано, что я не имею никаких претензий. Я посмотрел на полковника, и он мне кивнул, после чего я поставил свою подпись.</div>
      <div class="paragraph">Мы вышли из здания полиции. На улице меня встретила мама с Димой. Как я позже узнал, они ночевали в местной гостинице, а с самого утра находились около полицейского участка. Вячеслав Александрович позвонил на мой телефон еще раз и сказал, чтобы мои родственники ничего сами не предпринимали.</div>
      <div class="paragraph">Офицер приехал не один, впрочем, неудивительно. Он редко не брал с собой кого-то из своих знакомых. Само собой, все его знакомые были чем-то больны. На этот раз, в его автомобиле сидели два парня. У одного была проблема с коленом, а у второго, с рукой. Вячеслав попросил помочь страдальцам, что я и сделал. Если все люди, которых он привозил, с его службы, то я у них стал известной личностью. Даже эти парни поздоровались со мной, как старые знакомые. Да и не смотрели они на меня с недоверием. Видно слухи у них идут. Когда я сделал свое дело, полковник попрощался и уехал, мы тоже отправились домой.</div>
      <div class="paragraph">Всю дорогу мама укоряла меня за неразумность. Напомнила сотню раз, что она меня, да и Диму тоже, предупреждала о возможных последствиях. Из ее проницательного монолога, я понял, что откладывать с покупкой здания и устройства в нем лечебницы больше нельзя. Я с братом, дружными усилиями, убедили маму, что займемся этим в ближайшее время. С большим трудом, но маму удалось успокоить.</div>
      <div class="paragraph">Приехав домой и, устроив себе ранний обед, мы приступили за дело. Нам нужно было найти недорогое здание, где мы хотели устроить, что-то вроде больницы. Мама взялась названивать какому-то знакомому юристу, чтобы посоветоваться с ним и все правильно оформить. Деньги у нас были. Конечно, на здание в столице, у нас их не хватит, но мы и не планировали уезжать в плотно населенную местность.</div>
      <div class="paragraph">Едва я с Димой уселся за компьютер, нагрянули очередные клиенты, так что брату пришлось одному отдуваться. Я занялся лечением. Я уговорил Диму уволиться со своей старой работы. Собственно, долго уговаривать его не пришлось, он и сам не хотел круглые сутки сидеть за компьютером. В общем, у него было теперь свободное время.</div>
      <div class="paragraph">К счастью, сегодня клиентов было немного, поэтому я приходил к брату, смотреть на результаты его поисков. Он искал весь день, но так ничего и не нашел путного. У мамы же, результаты были куда лучше наших. Она предварительно обговорила все с юристом, и теперь ей нужно было ехать в Уфу, на консультацию.</div>
      <div class="paragraph">Через пару дней, мама решила вопрос и с помещением. Помогла ей это сделать жена Владимира Петровича. После того, как я его вылечил, она часто забегала к маме в гости. Вот мама и поделилась с ней нашей проблемой. Как оказалось, ее муж год назад решил заняться бизнесом. Он планировал купить гостиницу и устраивать отдых для городских жителей. Что-то у него пошло не так и эта идея у него осталась нереализованной. Для своих дел он хотел купить территорию, на которой раньше располагался пионерский лагерь. Вот эту территорию, нам и предложила купить его жена. Принадлежала она государству, но проблему можно было решить. Как я понял, в этом мире все решалось за деньги.</div>
      <div class="paragraph">Деревня, возле которой располагался пионерский лагерь, находилась в двадцати километрах от нашей. Поэтому домчались мы до туда быстро. Участок мне понравился. Конечно, сюда нужно вложить большие деньги, да и стоит он, вероятно, не дешево.</div>
      <div class="paragraph">Это была большой участок земли, огражденный забором. На нем располагалась несколько трехэтажных зданий, в которых жили дети, столовая. Так же имелась и площадка для игр. Брату тоже все понравилось. Главное, что здания заново строить не нужно, а только перестраивать под свои нужды. Ну и, само собой, нас смущала стоимость этой территории, а она обещала быть немалой.</div>
      <div class="paragraph">Вернувшись к себе в деревню, мы сразу помчались к Владимиру Петровичу. Очень хотелось узнать стоимость, да и как выйти на продавцов, тоже. Как оказалось, мужчина нас ждал. Ему жена уже рассказала о нашей задумке. Узнав цену на эту территорию, мы пригорюнились. Денег не хватало, причем, очень много.</div>
      <div class="paragraph">— Что ты еще умеешь лечить? — Неожиданно спросил Владимир Петрович. — Насколько я знаю, ы же и рак вылечить сможешь? Так ведь?</div>
      <div class="paragraph">— Смогу, — подтвердил я.</div>
      <div class="paragraph">— А скольких ты за раз можешь вылечить? Я имею ввиду, чтобы с ног от усталости не валиться.</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, пробовать нужно. А что вы хотите предложить?</div>
      <div class="paragraph">— Да ничего особенного, — ответил мужчина. — Я просто удивлен, что у тебя еще очереди нет из сотен машин. Слишком долго слухи расходятся.</div>
      <div class="paragraph">— Просто в такое сложно поверить, — сказал брат. — Мошенников много, вот и не верят люди друг другу.</div>
      <div class="paragraph">— Что есть, то есть, — подтвердил мужчина. — Нужно проверить твои возможности.</div>
      <div class="paragraph">— Каким образом, — спросил я.</div>
      <div class="paragraph">— Ну не знаю, — сказал Владимир. — В Уфе наверняка есть больницы, где лечат детей, болеющих раком. Договорится с главврачом, и попробовать полечить. Чем больше вылечишь, тем быстрее слухи пойдут.</div>
      <div class="paragraph">— А ведь это отличная идея, и не надо рекламу давать. В нее все равно никто не верит, — сказал Дима.</div>
      <div class="paragraph">— Готов вам помочь в этом сложном деле, — улыбнулся Владимир.</div>
      <div class="paragraph">— А вам-то это зачем? — Удивился я.</div>
      <div class="paragraph">— За это вы на территории своего больничного комплекса позволите мне устроить гостиницу для родственников больных.</div>
      <div class="paragraph">— Плохое вложение, — сказал Дима. — Андрей лечит сразу. Кто у вас будет снимать то ее?</div>
      <div class="paragraph">— Это пока сразу лечит, а когда о нем узнают, сюда со всего мира люди ездить начнут. Неужели вы это не понимаете? А места тут глухие, особо негде остановиться, если только в лесу, в палатке. Конечно, дело полезное, но не хотят приобщать себя к дикой природе.</div>
      <div class="paragraph">— Я понял, — протянул Дима, видно, только сейчас осознавая, что мы собираемся сделать.</div>
      <div class="paragraph">— Да и моему другу Алексею, ты зря запретил говорить о себе. Он бизнесмен, катался в Москву лечить своего сына. Там у него знакомства имеются. Богатые тоже часто болеют. Нервы, обильная еда, питье спиртного не в меру. Да и дети у них часто встречаются больные. Кстати, ты ДЦП лечить умеешь?</div>
      <div class="paragraph">— Не знаю, — Ответил я. — Не пробовал. Думаю, что смогу.</div>
      <div class="paragraph">— Вообщем, — решил закруглить разговор Владимир. — Завтра сгоняем в Уфу. Посмотрим, сколько детей ты сможешь вылечить. А на счет территории не переживайте. Если что, в рассрочку купите. Вообщем, это не та проблема, о которой сейчас нужно думать. На самый крайний случай, купите другой участок.</div>
      <div class="paragraph">Дома мы застали маму, которая насела на нас вопросами. Мы ей все рассказали, и она ушла, предварительно пригласив нас на ужин. Мы остались с братом вдвоем. Слова Владимира, меня заставили крепко задуматься. Что будет, если и вправду повалит толпа больных. Я, пока еще, не архимаг и стану им не скоро. Свой резерв я стал развивать медленно. В данный момент это невозможно делать. Нужно опустошать магическую энергию полностью, для развития резерва. А как это сделать? Конечно, можно уйти в лес и там попрактиковаться с боевыми заклятиями. Только это плохая затея. Я не хочу показывать всем свои боевые умения. Я стану опасен для сильных мира сего. Меня могут попытаться убить. Тот же знакомый ФСБшник быстро головенку мне открутит со своими бойцами и не посмотрит, что я его лечил. Поэтому практиковать боевые заклятия нельзя, вдруг кто-нибудь увидит. Следовательно, чтобы быстро развивать магический резерв, нужно воспользоваться другим способом. Раньше этого делать не хотел, да и не нужно было.</div>
      <div class="paragraph">— Дим, — позвал я, о чем-то призадумавшегося брата. — Мне в ювелирный магазин нужно.</div>
      <div class="paragraph">— Зачем? — Удивился брат.</div>
      <div class="paragraph">— Хочу драгоценные камни купить.</div>
      <div class="paragraph">— Для чего, — офигел он от моих «хотелок».</div>
      <div class="paragraph">— Хочу магические накопители сделать, чтобы развиваться быстрей.</div>
      <div class="paragraph">— Капец, — офигел еще больше брат. — А попроще объяснить не можешь?</div>
      <div class="paragraph">— Короче, помнишь, ты в игру играл? Меня еще научить пытался.</div>
      <div class="paragraph">— Помню.</div>
      <div class="paragraph">— Так вот считай, что я в эти накопители буду манну сливать. Даже не спрашивай, откуда я это умею. Просто, если полностью опустошать себя, то я буду быстрее становиться сильнее. Понимаешь?</div>
      <div class="paragraph">— Понял, — вздохнул Дима. — Я с тобой скоро перестану удивляться. Какие камни нужны?</div>
      <div class="paragraph">— Любые драгоценные, только не искусственные, а природные. Завтра после больницы заедим в магазин, глянем.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, нужно не забыть денег побольше из «заначки» достать, — вдохнул Дима.</div>
      <div class="paragraph">На следующий день мы поехали в Уфу. На двух машинах. В одной я с братом, во второй Владимир Петрович с женой. Ей тоже захотелось посмотреть на чудо. Больницу нашли по интернету. Их несколько в Уфе. Само собой, выбрали ту, где лечились дети, больные раком. Когда подъехали к больнице, Владимир Петрович пошел договариваться с врачом, а мы остались его ждать на улице. Не было его минут тридцать. Похоже, что главврач уперся рогом и не хотел допускать непонятных людей к детям. Все же, Владимиру удалось договориться. Запустили в больницу не всю нашу компанию, а только меня и его.</div>
      <div class="paragraph">Больных детей было тридцать два человека. Это нас врач просветил. Они лежали на третьем этаже, на первых двух этажах, лежали взрослые больные с аналогичными болячками. Я, под пристальным наблюдением врача, приступил к делу. На одного маленького пациента ушло минут пять времени. Зараза сопротивлялась очень активно, да и случай запущенный. Конечно, не такой как у меня был, но все же. На второго ушло немного меньше времени. Конечно, можно было ускорить процесс. Для этого нужно просто увеличить поток лечебной магии, которую направляешь в организм больного. Только вот имелась при таком способе большая неприятность, слишком много магии уходить в окружающую среду. Это вроде как из одного ведра, резко перелить воду в другое. Оно быстрее наполнится, но и прольешь немало. Вот я и цедил небольшой струйкой, чтобы потерь не было.</div>
      <div class="paragraph">После полутора часов работы, я вымотался. Нет, магических сил осталось много, точнее, достаточно для дальнейшего лечения. Магической силы много не бывает. Устал я морально, поэтому решил увеличить магический поток. Дело пошло быстрее. Около одной из больных случилась заминка. Дело в том, что около больной девочки находилась мама, которая никак не хотела подпускать меня к своей дочурки. Я прожил длинную жизнь и понимал, что всем не поможешь, да и не оценит никто твоих стараний. Как правило, люди хорошо запоминают зло, а не добро. Будь на месте этой шестилетней девочки взрослый человек, я бы развернулся и ушел и через пару минут уже не вспоминал бы о больном человеке, которому не оказал помощь. Я предложил свою услугу, но ее не захотели принимать. Значит, не нуждались в ней, а умрет человек или нет, не мое дело. Но взглянув в голубые глаза этой девчушки, которая смотрела на меня измученным взглядом, я понял, что не смогу просто развернуться и уйти. Не позволит мне совесть. Да уж. Дети моя слабость. Вот такие маленькие, которые еще не знают что такое подлость, ложь, расчет. Это отношение к детям, мне передалось из прошлой жизни. С другой стороны, дети меня тоже любили. Видно подсознательно чувствовали, что я им не причиню вреда.</div>
      <div class="paragraph">— Послушайте, девушка, — произнес я. — Я могу помочь вашей дочери. Через пару минут она будет здорова. Мне не нужны ваши деньги. Я просто положу на нее руки и уйду, не причиняя никакого вреда.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — всхлипнула девушка. — Прикоснитесь, только не давите сильно, она у меня итак настрадалась.</div>
      <div class="paragraph">Девчушка и вправду настрадалась. Она была полностью лысая, без бровей, ресниц и сильно худая. Взглянув на нее магическим зрением, я увидел, что она в таком же состоянии, как и я был, когда очнулся в этом мире. Вылечив девушку, на которую ушло около десяти минут, я пошел дальше. У двери я развернулся и сказал женщине: «Ваша дочь полностью здорова, когда я уйду, врач подтвердит». Девушка ничего не ответила, а вот врач, судя по его глазам, с трудом сдержался, чтобы не съездить мне по физиономии.</div>
      <div class="paragraph">Обойдя всех больных детей, я не почувствовал сильной усталости. Магический резерв опустошен был примерно наполовину. Получается, зря я был недовольный своим внутренним резервом. Вылечил за два с половиной часа больше тридцати детей, причем, смертельно больных. Владимир Петрович предлагал пройтись и по взрослым, но я отказался. Когда он поинтересовался причиной моего отказа, я объяснил ему, что взрослых лечить бесплатно буду только в редких случаях, иначе, у меня и вправду будет очередь в несколько тысяч больных.</div>
      <div class="paragraph">Несмотря ни на что, Владимир Петрович был доволен. Сказал, что поможет с участком и уехал по своим делам. Мы же, поехали кататься по ювелирным салонам. Цены на драгоценности, меня приятно удивили. Да что там удивили, я был просто поражен их количеством. В нашем мире, минералы и камни, из которых можно делать амулеты, стоили очень дорого, из-за своей редкости. А тут, просто слов нет, как дешево. Выбрали мы несколько самых дешевых украшений, из которых, я планировал вытащить нужный материал. Конечно, можно было и так оставить, но таскать при себе постоянно сережки или женский браслет не хотелось. Накопительный амулет делать несложно, нужно просто с помощью простенького ритуала укрепить стенки камня или минерала. Это я проделал сразу же, как мы сели в машину и поехали домой. Благо, что никаких визуальных эффектов при этом процессе не было. Проделав все манипуляции, я, слив в свой накопитель всю магическую силу, уснул.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
