<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_18" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644506955216" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644506954960"></a>
        Глава 17 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Кремль мне понравился, на самом деле красивое сооружение. Постарались строители. Я два часа ходил за девушкой-гидом, которая мне рассказывала историю России и создания такого замечательного сооружения. Было чему удивиться. Москва, по нашим меркам, город совсем молодой, а столько ей пришлось пережить взлетов и падений. По сравнению с ней, столица империи в который я первый раз родился — это тихое и укромное место. Хотя, если рассудить по справедливости, так оно и есть. Конечно, империя ведет много войн, но они кипят где-то на границе. Последний раз вражеские войска угрожали городу около двух тысяч лет назад, когда племена кочевников смогли объединиться с лесовиками. Чудом удержали гордость империи. Это чудо враги сами дали нам в руки, когда их вожди переругались между собой. В результате враг отступил и начал выяснять между собой отношения.</div>
      <div class="paragraph">Во время прогулки по Кремлю, я часто чувствовал на себе заинтересованные взгляды окружающих. Не знаю, кто это были такие. Возможно местные работники, они тут все на одно лицо, гордые с чувством собственной значимости, да и не обращал я внимание на это, так мельком замечал. Одна из женщин меня узнала, даже рванула наперерез, желая что-то спросить, но ее перехватили на полпути. За мной неприметными тенями шли два молодчика, которые следили за моим спокойствием или надзирали, чтобы непонятный парень не учудил что-нибудь. Один из них схватил женщину за руку и что-то тихо сказал ей, она мелко закивала, после чего кинула на меня очередной взгляд и посеменила к выходу. Тоже видно из политиков.</div>
      <div class="paragraph">Наконец экскурсия окончилась. Девушка проводила меня к выходу, на котором уже ждала охрана и машины. Кушать хотелось очень сильно. Тут я снова увидел женщину, которая хотела ко мне подойти.</div>
      <div class="paragraph">— Андрей Евгеньевич, — произнесла она. — Вы ведь Евсеев.</div>
      <div class="paragraph">— Да, все верно. Здравствуйте, — поприветствовал женщину я.</div>
      <div class="paragraph">— Дочка, — взглянула она на меня, готовая разрыдаться. — Доченька моя, болеет с рождения, ножки не ходят. Может вы поможете. Я собиралась к вам в клинику в самое ближайшее время ехать, когда услышала, какие чудеса вы творите. А вы оказывается тут, я очень обрадовалась, когда вас увидела. Наверное, Бог сюда прислал. Меня же сегодня тут не должно был быть, а я пришла по какой-то мелочи. Понимаете…</div>
      <div class="paragraph">— Сколько девочке лет? — Невежливо перебил я женщину, потому что выслушивать ее не было никакого желания. Если каждого слушать, то на это все время будет уходить.</div>
      <div class="paragraph">— Двенадцать, двенадцать ей. Я слышала, что вы лечите без очереди только детей до четырнадцати лет, она подходит. Помогите ей, прошу вас, я заплачу. У меня кроме нее никого нет.</div>
      <div class="paragraph">— Хватит плакать, говорите по делу. Она в Москве?</div>
      <div class="paragraph">— Да, кивнула женщина. Дома у меня. Может быть, съездим?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, не поеду я к вам. Сами приезжайте. В какой гостинице мы остановились? — Спросил я у одного из охранников. Тот ответил. — Знаете где это?</div>
      <div class="paragraph">— Да, — кивнула женщина.</div>
      <div class="paragraph">— Вот и привозите свою дочь ко мне. Я надеюсь, вас пропустят. До свидания.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо вам, — снова завела свою пластинку женщина, но я уже сел в машину.</div>
      <div class="paragraph">Было ли мне жаль эту женщину, у которой больной ребенок? Не знаю. Пожалуй, и сам не смогу ответить на этот вопрос. Раньше, скорее всего, пожалел бы, а сейчас. Слишком много детей и плачущих родителей я видел последнее время, слишком много. Очерствел.</div>
      <div class="paragraph">До гостиницы добирались долго. Все-таки угадили в «пробку». Тяжело после нашей деревни находится в большом городе. Складывалось ощущение, что тут все люди постоянно злые раздраженные, машут друг другу руками, матерятся, постоянно сигналят, как будто от этого быстрее ехать начнут. А воздух, какой? После свежего воздуха нашей глуши, казалось, что попал в «душегубку». Запахи ужасные. Около гостиницы на берегу реки не так заметно, а вот в потоке машин, просто жуть.</div>
      <div class="paragraph">У входа в гостиничный номер, в который меня заселили, ждал начальник моей охраны, Геннадий Анатольевич. Рядом с ним, около моей двери, находились два амбала, которые совсем не обращали внимание на происходящее вокруг, стояли как статуи. По спокойному виду Геннадия, я понял, что ничего страшного не случилось.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуйте, Андрей Евгеньевич, — произнес он.</div>
      <div class="paragraph">— Приветствую! Случилось что-то?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, нормально все, только Татьяна Геннадиевна звонила.</div>
      <div class="paragraph">— Сто говорит?</div>
      <div class="paragraph">— Вас ругала. Должны были позвонить, когда приехали в Москву, а вы этого не сделали. Мне тоже досталось, за то, что не напомнил.</div>
      <div class="paragraph">— Сказал бы, что приехали ночью, не хотели беспокоить.</div>
      <div class="paragraph">— Сказал, но лучше бы молчал. Нарвался на новую отповедь. Вы бы ей позвонили, может случилось что? Я с дочкой связывался, но она ничего необычного не заметила.</div>
      <div class="paragraph">— Нормально все, — махнул я рукой. — Просто переживает. Не каждый день сына президент в гости зовет. Забыл ей позвонить, другим голова занята была. Вы как устроились.</div>
      <div class="paragraph">— Отлично, — усмехнулся безопасник. — Мои ребята лежат кверху брюхом весь день. Даже пришлось пост организовать у двери, чтобы совсем жиром не заплыли. Спят и едят, еще в карты играют. Еда тут отменная, повара недаром свой хлеб едят.</div>
      <div class="paragraph">— Что есть, то есть. Ладно, пойду маму наберу, иначе как вернемся, всем разнос устроит.</div>
      <div class="paragraph">— А у вас как все прошло? — Спросил начальник охраны.</div>
      <div class="paragraph">— Думаю, что все у нас хорошо будет. Даже пообещал экскурсию устроить, по историческим местам Москвы. Не сам, само собой. По Кремлю прогулялся в сопровождении гида, окунулся в прошлое. Вы тоже не сидите на месте, сходите куда нибудь по очереди. Наверно в столице есть на что посмотреть.</div>
      <div class="paragraph">— Нас убедительно просили не покидать комнату, — огорченно сказал Геннадий. — Так что сидим и не дергаемся. Сдается мне, что до самого отъезда тут будем.</div>
      <div class="paragraph">Зайдя в комнату, первым делом пошел в душ. Бодрым и свежим вернулся в комнату и только тут заметил, что камеры убрали, но или я перестал их видеть при магическом зрении, что нереально. Неужели узнали мои возможности? Вот ведь, проныры. Убрали камеры, вроде доброго жеста в мои сторону. Хороший знак. Только любопытно, почему охрана мне об этом не сообщила. Наверно под видом уборщиц пришли в номер.</div>
      <div class="paragraph">— Наконец-то, — поприветствовала меня мама. — Почему не позвонил?</div>
      <div class="paragraph">— Вчера поздно было. Сегодня забыл. Как-то перед поездкой к главе государства не до этого было.</div>
      <div class="paragraph">— Голову дома свою не забыл? Я переживаю, места себе не нахожу, а он забыл. Как все прошло?</div>
      <div class="paragraph">— Превосходно, подробности узнаешь после моего приезда. Вы как? Новостей нет?</div>
      <div class="paragraph">— Да какие у нас новости. Одна из моих медсестер подделала документы и привезла своего дальнего родственника в больницу. У нас же родню бесплатно лечат, только ближнюю. Я прописала в договоре. Теперь не знаю, что с ней делать.</div>
      <div class="paragraph">— Увольняй. Иначе, другие так же делать начнут. Причем, чтобы все об увольнение знали, нечего наглеть.</div>
      <div class="paragraph">— К тебе опять детишек привезли. Пока только с России, но скоро из-за рубежа прибудут, нам уже позвонили. Кошмар что твориться. Люди с ума сошли, все к тебе хотят попасть. Причем никого не волнует, что ты только детей бесплатно лечишь. Страшно. Хорошо, что солдаты никого лишнего не пускают. Мы им список наших больных передали и постоянно обновляем, иначе у нас под воротами толпы соберутся. Кстати, — засмеялась мама, настроение у нее явно улучшилось. — Тут какие-то люди приехали, дома хотят в нашей деревне, скупить, которые остались. Причем, наших людей не трогают, только тех, которые у нас не работают, только таких почти не осталось, в основном старики и старухи. Вот по ним и ходят эти молодцы. Охрана узнала, что это из правительства. Хотят лишних выселять. Только, я думаю, добром не получится. Мы же почти весь поселок скупили, остались самые упертые. К тебе несколько «жирных гусей» прибыло, лечиться. Вот.</div>
      <div class="paragraph">— Слушай, а почему ты их гусями называешь? — Спросил я, давно интересовал этот вопрос. — Я понимаю, почему жирные, но вот гуси.</div>
      <div class="paragraph">— Также важно ходят, как гуси. Моя бабушка так говорила.</div>
      <div class="paragraph">— Чуть, не забыл, — произнес я. — Ты говорила, что нашла помощника себе, грамотного. Можешь дать ему распоряжение, чтобы узнал о стоимости вертолета, пилота, обслуживания и реально ли получить разрешение на полеты?</div>
      <div class="paragraph">— Зачем тебе вертолет? Зажрался, голубчик? — Удивилась мама. — Или ты для больницы хочешь приобрести?</div>
      <div class="paragraph">— Для себя, — буркнул я. — Зачем он больнице нужен. Или ты своих врачей хочешь на выезды начать отправлять? Просто, очень быстрое и удобное средство передвижения. Вот я и подумал.</div>
      <div class="paragraph">— Ладно, я узнаю. Но не думаю, что получится. Если бы было легко приобрести вертолет, так наши олигархи только на них бы и перемещались. К тебе тут гость с Японии приезжал. Вчера, как только вы уехали. Причем, я узнала, что он является послом Японии в Китае.</div>
      <div class="paragraph">— Лечится, приехал?</div>
      <div class="paragraph">— Не сам, дочь свою привез. Когда узнал, что ты в Москве, так сразу рванул следом.</div>
      <div class="paragraph">— А подождать пару дней не мог что ли?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, у его дочери через три дня день рождение, пятнадцать лет исполнится, а о твоих условиях он знает. Как я поняла, не в деньгах дело, а в том, что он долго в очереди стоять не может. Один дочь растит, постоянно с собой возит. Мне его переводчик свой номер дал, просил, чтобы позвонила, когда узнаю, где ты остановился. Так что? Примешь?</div>
      <div class="paragraph">— Скажи, где я остановился. Если время будет, то посмотрю его дочь, но не обещаю. Мне в любое время самому позвонить могут.</div>
      <div class="paragraph">Лечил я больных детей только до четырнадцати лет, включительно, потому, что в моем мире, четырнадцатилетние юноши и девушки, уже считались взрослыми. Я, например, в этом возрасте уже побывал на войне. Не убивал, конечно, для этого были другие маги, а помогал магам-лекарям. На войну, грязь, смерть, покалеченных воинов, насмотрелся в достатке. Вот и перенес это правило сюда. Хоть и была еще одна причина, хотелось немного снизить очередь. Это очень слабо помогало, потому что несчастные родители все равно привозили своих детей, и не смотрели какой у них возраст.</div>
      <div class="paragraph">От разговора с мамой меня отвлек стук в дверь. Как выяснилось, приехала женщина, которая просила помощи около Кремля. Я попрощался с мамой и пошел вслед за сопровождающим. Им был один из охранников, которые меня сопровождали из Кремля. Само собой, женщину с ребенком в коляске на входе не оставили, да и была она не рядовым обывателем, судя по двум суровым мужчинам, один из которых и вез девушки. Мать и дочь пригласили в комнату, которая располагалась на первом этаже.</div>
      <div class="paragraph">— Здравствуйте, я про вас много читала, — улыбнулась мне девочка. — Это я рассказала маме о вас. Она сначала не верила мне. Да только слухи про вас уже по всей Москве идут.</div>
      <div class="paragraph">— Надеюсь, про меня только хорошее пишут? — Спросил я девочку, осматривая магическим зрением, пока ее перекладывали с коляски на диванчик.</div>
      <div class="paragraph">— И хорошее и плохое. Хотите дам почитать, — спросила девочка, протягивая мне телефон.</div>
      <div class="paragraph">— Нет, спасибо. Я люблю только хорошее про себя читать. Мать больной остается, остальные за дверь, — обернулся я к зрителям. Толпа набежала. Видно слушок обо мне уже прошел. В конце концов не раз по телевизору физиономию показывали.</div>
      <div class="paragraph">Все неохотно потянулись к двери, кроме матери и моего сопровождающего, ну и девочки.</div>
      <div class="paragraph">— А вы зачем остались? Я люблю работать без посторонних, — спросил я охранника.</div>
      <div class="paragraph">— Я вас охраняю, — невозмутимо произнес мужчина.</div>
      <div class="paragraph">— От кого? От больной девочки и женщины? Я вас все же прошу выйти.</div>
      <div class="paragraph">Немного помявшись, мужчина вышел. Я подошел к девочке и погрузил ее в сон. Болезнь у нее врожденная, поэтому может быть больно. Аккуратно вливая в нее магическую силу, я восстановил ткани. Девочка при этом процессе немного похудела. Сделав свою работу я привел девочку в себя и посмотрел на ее мать.</div>
      <div class="paragraph">— Говорить, что ходить она пока не сможет вам, я так понимаю, не нужно?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, я сегодня же отвезу ее на курсы реабилитации.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, она полностью здорова, а мышцы нарастут. Тут вам доктора подскажут, что нужно делать.</div>
      <div class="paragraph">— Спасибо, вы у меня камень с души сняли. Боюсь вам не понять, как тяжело матери смотреть на своего единственного больного ребенка. Вот возьмите, — она протянула мне пухлый конверт.</div>
      <div class="paragraph">— На счет нашей больницы можете отправить, сколько душа захочет, я детей лечу бесплатно.</div>
      <div class="paragraph">Девочка пришла в себя и теперь трогала свои ноги, что-то шепча себе под нос. Ну да, ноги у нее затекли, не самое приятное ощущение. Несмотря на это, ребенок улыбался. Даже самому на душе легко стало. Чувствует неприятное покалывание в ногах и улыбается. Я помог усадить девочку в коляску и пошел на выход. Толпа никуда не разошлась, а скорее всего, увеличилась. Видно все постояльцы гостиницы, которые проходили мимо двери и узнавали о причине столпотворения, посчитали своим долгом поглазеть на исцеленную девочку. Только никакого чуда не было видно, заехала в комнату девочка в коляске и выехала девочка в коляске. Хотя, она заметно похудела, поэтому зрители сразу начали перешептываться.</div>
      <div class="paragraph">Не обращая внимания на болтовню, я двинулся к лестнице, но не тут-то было.</div>
      <div class="paragraph">— Погодите, — схватили меня за рукав.</div>
      <div class="paragraph">Я обернулся. Это была мать девочки.</div>
      <div class="paragraph">— Слушаю вас.</div>
      <div class="paragraph">— Дело в том, что мой очень хороший знакомый, тоже болен, но он не ребенок. Может, я и его завтра привезу? Вы посмотрите?</div>
      <div class="paragraph">— Ответьте мне на один вопрос. Почему когда оказываешь людям помощь, они сразу начинают принимать это за слабость и наглеют? Причем, это в основном касается людей вашего круга.</div>
      <div class="paragraph">— Просто я подумала, если вы свободны…</div>
      <div class="paragraph">— Я сейчас отдыхаю, а ваш хороший друг может записаться ко мне на прием, если у него неизлечимая болезнь. В противном случае, его ко мне даже не подпустят. Ответьте мне на вопрос, очень любопытно. Когда оказываешь помощь людям, необремененным властью, они благодарят и уходят, а когда подобным вам, так сразу требуют чего-то еще. Вы считаете, что доброта это слабость?</div>
      <div class="paragraph">— Извините, — сказала женщина и пошла к своей дочери.</div>
      <div class="paragraph">Надо же, у нее уши покраснели, забавно.</div>
      <div class="paragraph">Сказал я чистую правду. Очень часто получив помощь, «сильные люди мира сего», начинаю что-то от меня требовать, договариваться о своих больных знакомых. Складывалось ощущение, что вместе с услугой они меня со всеми потрохами покупают, неприятно. Был один примечательный случай, когда я задержался на лечение детей, а меня в это время ждали несколько богатых клиентов. У всех были несерьезные недуги. Ждали меня всего десять минут, а когда пришел, то первый из пациентов зашедший в кабинет, начал громко орать, что потратил на меня кучу времени, заплатил огромную сумму денег, а оказалось, что у нас не серьезная больница, а провинциальный лазарет. Молча выслушав эту пламенную речь, с брызгами слюны, я позвал охрану, около моей двери, постоянно дежурили, и велел вышвырнуть этого мужика за пределы больницы и больше никогда не пускать. Пациент, услышав такое, набрал в легкие побольше воздуха, чтобы еще поорать, но поперхнулся, им же, когда его скрутили и поволокли из кабинета. Охрана выполнила приказ буквально.</div>
      <div class="paragraph">Остальные граждане, оставшиеся за дверью, особо возмущаться не стали. Эта история получила в их кругу широкую огласку, и последнее время все клиенты стали вести себя поскромнее. Лишь иногда, попадались непонятливые индивиды, которые не могли осознать, что тут их влияние ничего не значит. Не понравилось что-то? Пошел вон, никто не держит и деньги твои никому не нужны.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <h5 class="subtitle">* * *</h5>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">Последний раз Алистер Фергюс беседовал лично с главой крупнейшего магнатского клана Европы несколько лет назад. Не каждый человек имел право заходить в эту комнату, да и выходили из нее самостоятельно не все. Но побеседовать с таким человеком, почти для каждого считалось большой честью. Не был исключением и сам Алистер. Всю свою жизнь он, верно, служил этому деду, считал большой удачей, когда он лично давал приказы.</div>
      <div class="paragraph">К большому сожалению мужчины, личной беседой, он удостаивал его всего шесть раз. Каждая такая беседа оборачивалась труднейшим заданием, выполнить которое не считалось возможным, но Алистер справлялся. У него были отличные учителя.</div>
      <div class="paragraph">Сегодня старик был очень доброжелательным, что случалось с ним крайне редко. Некоторые люди из его окружения, не видели на его лице улыбку ни разу.</div>
      <div class="paragraph">— Присаживайся, — мой мальчик, — произнес старик, указывая на кресло напротив себя.</div>
      <div class="paragraph">— Благодарю, — кивнул мужчина и сел за стол.</div>
      <div class="paragraph">В комнату внесли разнос с двумя чашками и кофейником. Старик приподнялся, жестом усаживая мужчину на место, который хотел вскочить, чтобы показать уважение хозяину кабинета. Глава клана лично разлил чай по чашкам и одну протянул Алистеру. От всего этого действия, мужчина сильно напрягся, не ожидая в дальнейшем легкой жизни. Слишком странным был старик сегодня, слишком доброжелательным. Чего ждать от него?</div>
      <div class="paragraph">Нервозность гостя не укрылась от старика, он успокаивающе улыбнулся, заставляя Алистера нервничать еще больше.</div>
      <div class="paragraph">Когда чашки опустели, старик взял папку, лежащую на столе, и протянул гостю.</div>
      <div class="paragraph">— Присядь вон на тот диван и внимательно ознакомься с этим докладом, — произнес он.</div>
      <div class="paragraph">Через час, небольшой доклад был полностью изучен и гость уселся за стол.</div>
      <div class="paragraph">— У меня есть для тебя важное задание, — начал старик. — Возможно, самое важное в твоей жизни.</div>
      <div class="paragraph">— Я выполню любой приказ.</div>
      <div class="paragraph">— Знаю, мой мальчик, — улыбнулся хозяин кабинета. — Поэтому ты ту и находишься. Я внимательно изучил досье всех наших людей, которые выполняют задачи, подобные твоим. Ты оказался лучшим из них, но сейчас не об этом. Ты должен, максимально быстро подготовиться и вылететь в Россию. Твоя задача будет заключаться в том, чтобы похитить этого парня и привести на острова. Не только его, но и его сестру.</div>
      <div class="paragraph">— Спрашивай, — произнес хозяин кабинета, когда увидел, что собеседник что-то хочет сказать.</div>
      <div class="paragraph">— А девчонку зачем? Про этого парня я уже слышал, говорили что-то по телевизору.</div>
      <div class="paragraph">— Не расстраивай меня своими глупыми вопросами. Нам нужен рычаг давления на него, понимаешь?</div>
      <div class="paragraph">— Достаточно просто привести его сюда, и он сделает все, что ему скажут. У нас есть средства убеждения.</div>
      <div class="paragraph">— Ты точно этот доклад читал? — Спросил, нахмурившись, старик. — Или спал? Я что-то понять не могу.</div>
      <div class="paragraph">— Все изучил, — произнес мужчина. — Вероятно, половина этого доклада, вранье.</div>
      <div class="paragraph">— Весь этот доклад, — покровительственно произнес старик. — От начала и до самого конца, чистейшая правда. Проверяли люди, которым можно доверять.</div>
      <div class="paragraph">— Прошу прощения за мою несдержанность.</div>
      <div class="paragraph">— Ничего, это все молодость. Когда-нибудь она у тебя пройдет. Ты удовлетворил свое любопытство? Отлично. Так вот. Ты их должен вывести сюда, причем, с парня и его сестры не должно упасть ни волоса, ты меня понял? Они должны быть оба целы и невредимы. В средствах тебя никто стеснять не будет, любые деньги. В помощники можешь взять хоть всех наших солдат, но задание ты должен выполнить. Если сможешь выполнить эту задачу, то я награжу и тебя и всех людей, которые с тобой будут, так, как никогда не награждал. Ты обеспечишь свою семью на сотню лет вперед. Понял меня?</div>
      <div class="paragraph">— Да, уважаемый глава. Все сделаю в лучшем виде.</div>
      <div class="paragraph">— Я надеюсь на это, — произнес старик. — Ступай, и не подведи меня.</div>
      <div class="paragraph">Коротко поклонившись, мужчина вышел, а старик снова уселся за стол и замер, перечитывая доклад, и только изредка от удивления качал головой.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
