<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Лекарь (СИ)</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_12" class="calibre7"><a id="TOC_idm139644507483344" class="calibre9"></a><a class="calibre9" id="TOC_idm139644507483088"></a>
        Глава 11 <br class="calibre8"/>
      </h1>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
      <div class="paragraph">После прибытия из Уфы и состоявшегося там неприятного разговора, я обдумывал план дальнейших действий. Нужно было максимально обезопасить свою семью. У меня складывалось ощущение, что вокруг моей шеи затягивается петля. Кроме, как защитить свой дом и нанять солдат, ничего толкового не придумал. Да и этим не дали заняться, приехала очередная партия инвалидов. В больнице меня ждали несколько больных детей, один из которых был в тяжелом состоянии. Пришлось ехать лечить. Встретившись с мамой, я попросил, чтобы она не записывала ко мне на прием никого в ближайшие две недели. Буду сильно занят. На вопросы просто отмахнулся, отделавшись незначительными фразами.</div>
      <div class="paragraph">Общаться со своим братом и начальником охраны пришлось во дворе своего дома. Геннадий Анатольевич меня предупредил, что возможно, в нашем доме есть «прослушка». Просто невозможно было как-то по-другому объяснить такую осведомленность спецслужб. Начальнику охраны я поручил набирать еще людей, причем тоже из инвалидов, ветеранов боевых действий. На этот раз, можно было звать на работу людей, у которых отсутствуют какие либо части тела. Можно попробовать восстановить, правда сил на это мероприятие уйдет много. Дима должен был съездить с охраной в Уфу и закупить там драгоценные камни для амулетов, причем крупные. Я ему показал, какие мне нужны, да и сам он этим интересовался. Причем на это дело, мой брат мог потратить крупную сумму.</div>
      <div class="paragraph">Две недели, я решил потратить на защиту своих близких, да и себя тоже. Дело в том, что мне нужно было обезопасить свой дом амулетами. Это гораздо сложнее, чем делать амулеты на людей. На дом потребуется не один драгоценный камень, да и решил я их делать не простыми, а такими, чтобы они сами могли заряжаться, от энергии из окружающей среды.</div>
      <div class="paragraph">В моем замке были укреплены только ворота, на большее у меня не хватило бы средств. Дом, где проживает моя семья, я решил защитить основательно. Возможностей гораздо больше, да и опасностей тоже. Если в моем прошлом мире главной угрозой для стен были боевые маги и метательные машины, которые можно было заметить заранее, то в этом мире враги наносили удар за пределами видимости. Собрав все имеющиеся в наличие камни, я приступил к делу.</div>
      <div class="paragraph">С утра до позднего вечера я изготавливал амулеты, заряжал их, даже пришлось начертить схему дома, чтобы не оставить незащищенных зон. Я даже представить себе не мог, что это такая сложная и кропотливая работа. Выматывался сильно. После того как один из охранников нарвался на грубость, позвав меня во двор, по причине приезда серьезных клиентов, меня перестали вообще беспокоить. Все видели, что я очень сильно занят. Хоть никто не понимал, что делаю. Я же устанавливал по периметру дома защитные амулеты, смотрел на дело рук своих, замечал ошибки и начинал все заново. На безопасности не скупился. В дело пошли самые крупные камни, которые только смогли купить. Их и хватит надолго, и перекрывать могут большую площадь. Была только одна проблема, магической энергии на них уходило много, поэтому пришлось в конце дня полностью себя опустошать, чтобы ускорить процесс. Конечно, через пару месяцев после их активации, они бы и сами зарядились, но зачем ждать столько времени.</div>
      <div class="paragraph">Через десять дней, моя работа была закончена. Я стоял и с гордостью смотрел на дело рук своих, а гордиться было чем. Магическим зрением, я видел, что получилось что-то вроде купола вокруг дома, а вокруг не было ни одной незащищенной детали. Так что в случае, какой либо угрозы, мы могли бы скрыться в доме, не опасаясь неожиданного удара. Мама, когда я рассказал ей о том, что наш дом теперь защищен, спустила меня с небес на землю, напомнила о больнице. Ведь ее тоже нужно защищать, хотя бы здание, где мы с ней находились постоянно. На наш персонал врят ли кто-то будет покушаться, смысла нет. Да и на машину тоже нужна была такая защита. Впрочем, с последним не было никаких проблем. Для защиты небольшого транспорта, хватило бы и одного камня, а вот с больницей так не прокатит. Она больше нашего дома, поэтому придется попотеть.</div>
      <div class="paragraph">Начальник охраны не сидел без дела. Он умудрился найти какого-то молодого парня, который смог отыскать в нашем доме несколько прослушивающих устройств. Также, Геннадий Анатольевич нашел новых охранников, которые с радостью согласились пойти ко мне на службу.</div>
      <div class="paragraph">Пока я занимался защитой дома, ко мне скопилась изрядная очередь. Подъезжая к больнице, я с удивлением увидел два автобуса и машину скорой помощи. Если у автобусов были российские номера, то «скорая» имела иностранный номер. Я их научился различать. Позже выяснилась, что к нам в больницу приехали сразу двадцать детей из Германии. Все инвалиды, кроме одной девочки, у которой была опухоль мозга. Эта девочка и проделала часть пути на скорой помощи. С этими детьми приехало четыре врача и куча родственников.</div>
      <div class="paragraph">Решив не откладывать дело в долгий ящик, я приступил к лечению. Врачи, приехавшие с детьми, пошли со мной, наблюдать за процессом исцеления. Я хотел их не пускать, но мама им пообещала, что они все сами увидят, так что пришлось смириться с присутствием посторонних людей. Благо, что переводчика завернула моя охрана, поэтому разговаривать со мной они не могли. Больше всех потратил время на лечение опухоли мозга, очень трудная работа, но справился.</div>
      <div class="paragraph">Вскоре все дети были вылечены. Когда один из мальчиков, у которого была три месяца полностью парализована почти вся правая часть тела, пошевелил рукой, немцы дружно загомонили, причем разом. Их даже не смущало то, что я их не понимаю. Хорошо, что этот пациент был последний, а остальные дети не пытались шевелиться, только с настороженностью следили за моими манипуляциями. Не обращая внимание на немцев, я пошел к себе, а эта дружная компания потянулась следом. Около моего кабинета врачей остановила охрана, так что шум и вопросы остались позади, правда ненадолго. Немного подкрепившись, после траты магический сил есть хотелось, я пошел к платным пациентам. За лечение детей плату не просили, я это решил давно и мама меня поддержала. Хотя все равно пришлось повесить у входа номер счета для добровольных пожертвований, потому что некоторые родители в знак благодарности оставляли деньги или просили номер карты, чтобы перевести некоторую сумму. Все пожертвования мама тратила на больницу: перестраивала другие корпуса и облагораживала территорию.</div>
      <div class="paragraph">В больнице я находился до позднего вечера, потому что, узнав, что я освободился, ко мне начали приходить богатые клиенты, которые остановились в гостинице. Причем, их было на удивление много. Пришлось один из своих накопителей использовать, своих сил на лечение не хватило. Можно было отложить лечение на следующий день, но брату позвонили из ювелирного магазина, в котором он обычно скупал «побрякушки» с драгоценными камнями. На этот раз, в магазин привезли только камни, брат попросил, и директор магазина пошел навстречу. Это не удивительно, наверно мы ему принесли доходов больше, чем остальные покупатели. Я же поехал по простой причине, в двух сережках, которые купил брат, находились фальшивые камушки, и требовалось с этим разобраться. Я видел сразу искусственный камень, а брат нет.</div>
      <div class="paragraph">Когда поехали в Уфу, то при выезде на федеральную трассу обнаружили новый пост ГАИ, причем на нем находились военные с автоматами, которые обыскивали все машины, ехавшие в сторону нашей клиники. Складывалось ощущение, что сотрудники ДПС стоят для массовки.</div>
      <div class="paragraph">— Деревню, где вы живете, и больничный комплекс тоже обложили, — произнес начальник охраны, который ехал со мной в машине. — Даже несколько «тигров» видели неподалеку.</div>
      <div class="paragraph">— Каких «тигров»? — Не понял я.</div>
      <div class="paragraph">— Машина боевая, в спец войсках используют, — пояснил Геннадий. — Новых людей, когда смотреть будете?</div>
      <div class="paragraph">— Через пару дней привози. Все инвалиды?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, некоторые списаны по ранению, но не инвалиды. У одного ноги до колена нет, — ответил Геннадий.</div>
      <div class="paragraph">— Плохо, — вздохнул я. — Придется восстанавливать.</div>
      <div class="paragraph">Я предупреждал начальника охраны, что он может набирать людей с отсутствующими частями тела. Хотел потренироваться в восстановлении, в прошлой жизни я этим часто занимался, но сейчас даже обрадовался, когда узнал, что такой только один. Больно это хлопотное дело, а дел навалилось много.</div>
      <div class="paragraph">Когда мы проехали по трассе несколько километров, то заметили, что за нами двигается внедорожник с тонированными окнами. Причем он двигался с нашей скоростью, не обгонял. Мы ехали на трех машинах, в двух из которых находились только охранники. Одна из наших машин сбавила скорость и прижала подозрительную машину к обочине. Что было дальше, мы не видели, но минуты через три обе машины нас догнали, и непонятный внедорожник опять поехал сзади. Начальнику охраны по рации передали, что это едет полиция, в качестве дополнительного сопровождения.</div>
      <div class="paragraph">В ювелирном магазине нас встретили как родных. Из неприметной комнаты вышел полноватый мужичок, который проводил нашу компанию в отдельную комнату. Видно, для особенных клиентов. Причем, за главного он посчитал Диму, потому, что он вырядился в дорогой костюм. Позже выяснилось, что этот шибутной мужичок является директором магазина. Он стал показывать драгоценные камни, которые привез по заказу моего брата. Ассортимент меня порадовал. На этот раз, фальшивых камней не было, да и стоимость покупки существенно упала. Директор магазина сам предложил скидку. Когда я ему сунул под нос украшение, которое взяли в прошлый раз, и объяснил, что камень искусственный, он без лишних споров забрал его и отдал деньги. Как бы то ни было, все, что привез мужчина, мы забрали и заказали еще. Пришлось выложить просто огромную сумму, в несколько раз больше, чем тратили в прошлый раз. Несмотря на это, я был доволен. С трудом отделавшись от счастливого торговца, который вокруг нас чуть ли не хоровод водил, мы вышли их магазина.</div>
      <div class="paragraph">Около нашей машины стоял Вячеслав Александрович. Лицо у него было хмурое, что меня изрядно насторожила. Этот офицер всегда скрывал свои чувства, редко у него можно было разглядеть какую-то эмоцию.</div>
      <div class="paragraph">— Добрый день, — произнес я, подходя к нему.</div>
      <div class="paragraph">— Привет, — буркнул он. — Разговор есть.</div>
      <div class="paragraph">— Что случилось? Опять нужно к твоему начальству вприпрыжку скакать, потому что оно само не может ко мне приехать?</div>
      <div class="paragraph">— Нет, — покосился на меня офицер. — Мы бы хотели, чтобы ты или твоя охрана, предупреждала нас, когда собирается тебя увозить куда нибудь. Не переживай, это не для того, чтобы держать тебя под надзором, хоть и это тоже, а для твоей безопасности. Нужно, чтобы наши люди тоже принимали участие в твоей охране. Да и о маршруте не плохо бы тоже заранее знать.</div>
      <div class="paragraph">— Хорошо, — не стал «ерепениться» я. — Обговорите эти моменты с начальником моей охраны. Что-нибудь еще?</div>
      <div class="paragraph">— Ну, — протянул Вячеслав. — Нужны еще защитные амулеты. У тебя есть?</div>
      <div class="paragraph">— Есть, — вздохнул я. — Вы бы мне камушков драгоценных отсыпали от своих щедрот. Явно же, есть у вас какой нибудь «канфискат». Так что добро пропадает? Да и вам дешевле амулеты обойдутся.</div>
      <div class="paragraph">— Вот, — протянул офицер мне мешочек. — Как знал, что ты такое скажешь. Когда за готовыми изделиями заехать можно?</div>
      <div class="paragraph">— Дней через пять все будет готово.</div>
      <div class="paragraph">Распрощавшись с офицером, мы двинулись в обратную дорогу. Заглянув в мешочек, который дал мне Вячеслав, я только хмыкнул. В нем находилось несколько десятков драгоценных камней. Не бедствует наше бравое ФСБ, ох не бедствует. По-моему, тут драгоценных камней на сумму раза в три выше, чем мы потратили. Что приятно, с меня даже расписки никакой за полученное не потребовали. Хотя, зачем она им? Если я живу, словно в осаде.</div>
      <div class="paragraph">Едва мы только отъехали от магазина, как тут же угодили в «пробку». Поток машин почти остановился. Проехав минут тридцать, увидали причину такого безобразия. На перекрестке произошла авария. Столкнулось четыре автомобиля. Причем в одном, отечественного производства, в салоне было зажато два человека. На переднем сиденье, сидела женщина, без сознания. Это было неудивительно, я взглянул магическим зрением и заметил, что ноги у несчастной, почти отрезаны металлом. Вторым человеком был ребенок на заднем сиденье, которого тоже зажало. Оба несчастных были при смерти. Вокруг машины суетились сотрудники МЧС, которые уже срезали крыжу и пытались освободить людей. Тут же находились врачи, держащие капельницы над несчастными. Само собой, вокруг собралась большая толпа зрителей, снимающих спасательную операцию на мобильные телефоны.</div>
      <div class="paragraph">Сначала у меня возникла мысль проехать мимо. В конце концов, всем не поможешь, да и врачи уже делали свое дело. Правда, я видел, что женщина, скорее всего до больницы не доживет. Тут, ребенок, которой до этого времени был без сознания, очнулся и закричал. У меня мурашки от его крика по спине побежали.</div>
      <div class="paragraph">— Тормози, — сказал я водителю, который выполнил приказ, окончательно перекрыв движение.</div>
      <div class="paragraph">— Дорогу освободи, олух, — рыкнул Геннадий.</div>
      <div class="paragraph">Я вышел из машины и двинулся к потерпевшим. В это время женщину наконец-то смогли освободить. Выглядела она печально. Ноги, ниже колен, были перебиты и болтались на коже. От такого зрелища, часть зрителей побледнели, а одного даже стошнило. Я решил в первую очередь помочь женщине, которая, вероятно, была матерью ребенка. Малыш в это время перестал кричать, видно снова потерял сознание.</div>
      <div class="paragraph">Сразу оказать помощь мне не удалось. Полицейские, оцепившие место происшествия, перекрыли мне дорогу. Я уже хотел обратиться за помощью к охране, чтобы не терять время, но тут подскочил парень из нашего сопровождения. Он сунул полицейскому под нос красную корочку и велел меня пропустить.</div>
      <div class="paragraph">Подойдя к женщине, которую уже положили на носилки и собирались погрузить в машину, я приступил к делу. Врач, оказывающий несчастной помощь, сначала начал что-то бурчать, но был оттеснен в сторону моей охраной, которой тоже удалось прорваться сквозь оцепление.</div>
      <div class="paragraph">Толпа, до этого шумевшая, громко обсуждая увиденное, примолкла, поняв, что происходит что-то необычное. Этого я уже не видел, погрузившись в работу. В этом мире мне впервые пришлось сращивать части тела, хотя в прошлом у меня богатый опыт. Там, где часто ведутся войны холодным оружием, отрубленные и отрезанные конечности, обычное дело. В своей практике, доводилось и новые части тела выращивать, а это сложное. Если точнее сказать, то не сложнее, а энергозатратное. Поэтому, я и не «светил» такие способности, как и омолаживание. Иначе, поток нуждающихся людей резко увеличится, а я итак работал на износ.</div>
      <div class="paragraph">Торчать посреди толпы, которая меня снимала, долго не хотелось, поэтому магическую энергию я не экономил. Отрезанные ноги быстро срастались, причем, на глазах у толпы, которая открыв рот, наблюдала за процессом. Через десять минут, женщина была в порядке, правда без сознания. Позже очнется, ей все равно в больницу нужно ехать, много крови потеряла. На ребенка, которого спасатели, глазеющие вместе со всеми на чудо, достали из машины, ушло еще меньше времени.</div>
      <div class="paragraph">Оказав помощь пострадавшим, я, в сопровождении своей охраны, двинулся в сторону своей машины. Толпа, до этого молча наблюдавшая за процессом, загомонила и подалась вперед, посмотреть на излечившуюся женщину. Полицейские чуть глотки не сорвали, удерживая наиболее активных. Даже ко мне хотел подбежать с телефоном один из парней, да только моя охрана недаром свой хлеб ела, и, влепив нахалу звонкого леща, отшвырнули его на исходную позицию.</div>
      <div class="paragraph">— Парень, погоди, — услышал я, когда садился в машину. Обернувшись, увидел одного из сотрудников МЧС, который доставал ребенка.</div>
      <div class="paragraph">— Что? — Ответил я.</div>
      <div class="paragraph">— Ты, правда, можешь инвалидность лечить? У меня ребенок инвалид с рождения.</div>
      <div class="paragraph">— Сколько лет ребенку?</div>
      <div class="paragraph">— Десять, — ответил мужчина.</div>
      <div class="paragraph">— Привози, вылечу.</div>
      <div class="paragraph">— А сколько стоить будет ваша услуга? — Обрадовано спросил мужчина.</div>
      <div class="paragraph">— Для детей бесплатно, — ответил я, закрывая дверь.</div>
      <div class="paragraph">Наша колонна, выехала на дорогу и оставила гомонящую толпу далеко позади.</div>
      <div class="paragraph">— Вот ведь, — произнес Геннадий Анатольевич, немного помолчав. — Никак к таким чудесам привыкнуть не могу. Хотя и меня ты вылечил.</div>
      <div class="paragraph">— Привыкай, — улыбнулся я. — То ли еще будет. Хорошо свою работу делать будешь, так я тебя через несколько лет омоложу, как новый станешь.</div>
      <div class="paragraph">— А ты умеешь? — круглил глаза брат.</div>
      <div class="paragraph">— Умею, — вздохнул я и закрыл глаза.</div>
      <div class="paragraph">Мой магический источник, последнее время начал активно пульсировать. Складывалось ощущение, что он скоро опять увеличится. Я рассчитывал, что это случится через несколько лет, да видно в этом мире другие законы. Как бы то ни было, становится сильнее мне нужно как можно быстрее. Причем для этого надо ни только охрану нанимать, а еще и магическую силу увеличивать. С этими мыслями я погрузился в дрему.</div>
      <div class="paragraph">В большом роскошном зале сидели группа джентльменов. Это были одни из самых богатых и влиятельных людей на планете. Они и еще пара десятков крупнейших капиталистов управляли почти всем миром. Не на прямую, а ставя на высшие посты своих марионеток. Только что они выслушали доклад одного из своих помощников. Собственно, только ради этого эти люди отложили все свои дела и собрались вместе. Несколько дней назад британская разведка узнала, что у русских появилась броня нового поколения. Если поначалу к этой новости не отнеслись всерьез, то потом удалось раздобыть видео, в котором было видно, как группа российских спецназовцев на дороге подорвались на фугасе. Действие происходило в Сирии, куда влезла Россия, изрядно испортив планы сильных мира сего. Машина оказалась полностью уничтожена, а находящиеся в ней люди не пострадали. Совсем. Им самостоятельно удалось выбраться из горящего транспорта. Причем огонь была такой, что следующей машине, из которой велась съемка, пришлось сдавать назад, чтобы не загореться.</div>
      <div class="paragraph">Качество видео было приличным, поэтому хорошо было видно, что вокруг людей, выбирающихся из подорванной машины, светится голубоватый купол, за который не может проникнуть огонь.</div>
      <div class="paragraph">— Что будем делать, господа? — Обратился к присутствующим хозяин дома, несколько раз пересмотрев запись. — Такое оставлять без внимания просто глупо.</div>
      <div class="paragraph">— Удалось выяснить, где изготавливают эти устройства? — Спросил самый молодой из присутствующих джентльменов.</div>
      <div class="paragraph">— Удалось, — хмыкнул хозяин дома. — Эти устройства, делает мальчишка в деревне. Причем, у себя дома.</div>
      <div class="paragraph">— Так может его переманить к нам? — Обрадовался молодой. — Хорошо ему заплатим и вывезем на территорию Англии, врят ли он откажется от такого предложения.</div>
      <div class="paragraph">— Джонс, мой дорогой друг. Ты на самом деле такой наивный? — Перебил его хозяин дома. — Я уверен, что у этого молодого человека отличная охрана, но даже не в ней дело. Скорее всего, около него постоянно дежурят бойцы российских спецслужб. Так что мы с ним даже поговорить не сможем, не только вывести куда-нибудь.</div>
      <div class="paragraph">— Я не могу понять, — произнес один из присутствующих. — Почему в России не ставят производство таких устройств на предприятия? Это же просто огромное преимущество перед другими державами. Почему этого юношу еще не заперли за три замка? Сомневаюсь, что склонить мальчика к сотрудничеству составит больших сил. На каждого надавить можно.</div>
      <div class="paragraph">— С ним не так все просто, — ответил хозяин дома. — Нашим источникам удалось выяснить, что этот парень колдун. Причем настоящий. Может лечить любую болезнь. Да-да, господа, не надо на меня так смотреть. Я еще не выжил из ума. Возможно, что такие устройства может делать только он.</div>
      <div class="paragraph">— Так тогда это не большая проблема, — встрял в разговор молодой. — Сомневаюсь, что этот парень сможет обеспечить такими устройствами всю российскую армию.</div>
      <div class="paragraph">— А если сможет? — Зло посмотрел на идиота хозяин дома. — Если сможет? Ты знаешь, сколько он может изготовить за год таких устройств? А что, если их можно устанавливать на танки, самолеты, корабли? А если их уже начали устанавливать на ядерные ракеты? Ты об этом подумал? Это сейчас с Россией, в том числе нашими стараниями, мало кто сотрудничает, а когда узнают, что русские в плане вооружения обскакали НАТО, то ряд стран быстро переметнется на их сторону. И плевать им будет на все договоры. Своя шкура дороже. В общем и целом, этого колдуна нужно убирать. Если наш русский коллега развернется с помощью этого парня, то нас, да и весь мир, будут ждать великие потрясения.</div>
      <p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
    
    
      </body></html>
